
% !TeX root = ../book.tex
% !TeX spellcheck = fr_FR
% !TeX encoding = ISO-8859-1

\section{Le Deux Bandes}


Ce point se présente souvent lors du déroulement d'une partie. Il est de
première importance car il présente souvent une position de rappel en
deux coups. Quoique de réalisation facile, il est souvent mal exécuté
voire raté. Ne le négligez pas. N'ayez pas peur de prendre votre temps
et de bien réfléchir avant de porter le coup.

Examinez la figure ci-contre. Nous sommes en 1, « en dehors » des billes
2 et 3 càd que je << vois >> les deux autres
billes... qui sont réparties de part et d'autre de la bissectrice de
l'angle du coin. 1 - Repérez le point « B » situé à égale distance des
billes 2 et 3 ou si on préfère une autre formulation : considérez le
milieu du segment de droite reliant la 2 et la 3. 2 - Tracer mentalement
une droite passant par le point B que nous venons de déterminer et le
coin «C». 3 -- Tracer une droite tangente intérieure à la 2 et parallèle
au segment BC. 4- Cette dernière droite coupe la petite bande au point
R. Ce point R devient notre point de repère rapproché. 5 -- Il reste à
réaliser le point. Ne considérons plus la bille 3 mais bien le point R
comme étant le côté extérieur de la 3, celle-ci imaginée située en
direction de l'axe du coin C et tangente au point R. On a donc
transformé un deux bandes en une « lunette ». On ne regardera plus la 3,
pour se concentrer uniquement sur la 1 et le point R. Le coup est porté
avec un effet favorable haut de bille sur la première bande touchée. Le
coup aura la force suffisante pour repousser la 3 de 5 à 10 cm de
manière à nous procurer une position souvent de rétro qui nous permet un
regroupement bas de table. 6 - La nouvelle position obtenue sera
généralement un rétro direct ou un rétro bande.

Précaution : Les billes 2 et 3 doivent être de part et d'autre de la
bissectrice de l'angle du coin sinon le calcul devient négatif et les
résultats tout à fait faux. La 1 doit être à « l'extérieur » des billes
2 et 3, quoique le calcul reste bon mais si la bille est « intérieur »,
le coup droit doit être changé pour un rétro et la portée de l'effet
modifie le calcul. Contentons-nous de ceci pour le moment.

Remarques : Ce truc n'est géométriquement pas exact. Il offre une erreur
de une bille pour une demi table. Il n'est donc plus valable si les
billes occupent le bas et le haut de la table.

Encouragement : Le calcul semble bien compliqué. À l'usage, vous
constaterez que sur le terrain, il vous paraîtra beaucoup plus évident.
Bien en possession de cette technique, vous y serez rapide et ce point,
devenu inratable, vous amènera de l'assurance.

\begin{figure}[htb]
	\centering
	\includegraphics[width=0.85\linewidth]{B/imagesB/B01-01.pdf}
	\caption{Le Deux Bandes}
	\label{fig:B01-1}
\end{figure}

\clearpage
