
% !TeX root = ../book.tex
% !TeX spellcheck = fr_FR
% !TeX encoding = ISO-8859-1

\section{Anti-Rappel - Deux Bandes}

Attention : ce point ressemble au précédent (B01) mais il n'est pas le
même. Je l'appelle anti-rappel parce que le repositionnement n'est pas
sûr et la 1 non dominante, se place souvent au milieu des deux autres
billes. Bien que le jeu s'en trouve serré, on devra faire très attention
si une autre solution n'était pas plus profitable, un direct ou un coulé
par exemple...

Voyez la figure : Comme pour B01, estimez le milieu du segment qui joint
les billes 2 et 3. Soit le point A. Tracez une droite passant par A et
le coin voisin. Tracez une droite parallèle à celle-ci et passant par la
bille 2, soit b qui coupe la bande au point R. Ce dernier devient le
point de visée rapproché. La 1 se touche en tête, effet favorable à la
première bande, de manière à « tanger » le point R (toucher juste
devant). Si la bille 2 est trop proche de la petite bande, il y a risque
de contre de la 1 sur la 2 qu'il est possible d'éviter en tentant un 1
bande ou un deux bandes, même prise de bille mais effet inverse (voir
figure en pointillé). Si la bille 2 empêche le passage, on réalisera un
direct, trois-quarts coulé, effet inverse à la bande.

Ce rappel des billes donne une position non dominante càd que la 1 se
trouve du côté de la petite bande et les deux autres billes sont situées
du côté champ; le jeu « monte ». Il reste à juger de cette nouvelle
position avant de choisir, soit un rétro vers la petite bande opposée,
replaçant une position dominante, soit un rétro vers la grande bande
opposée, replaçant une position dans le tiers de la table. Il arrive
aussi qu'un simple « passage » donne directement la dominante. Ces choix
dépendent, évidemment, de chaque situation tant des billes adverses que
de la facilité à man?uvrer sa propre bille.

Cas particulier :- Si la 2 colle la petite bande ou presque et que la 1
est plus éloignée de ladite petite

bande que la 2, on peut appliquer un coup dur par trois-quarts coulé,
effet côté petite bande. La 2 se voit entraînée par le mouvement de la
1. Nous sommes en présence d'un coup bosse classique.

- Si les billes 1 et 2 collent la petite bande ou presque et sont en
alignement presque parfait le long de cette bande, il faut doubler la 2
par un coulé direct en force avec effet du côté inverse à la petite
bande de manière à éviter le contre de la 2 sur la 1 à son retour.

\begin{figure}[htb]
	\centering
	\includegraphics[width=0.85\linewidth]{B/imagesB/B02-01.pdf}
	\caption{Anti-Rappel - Deux Bandes}
	\label{fig:B02-1}
\end{figure}

\clearpage
