
% !TeX root = ../book.tex
% !TeX spellcheck = fr_FR
% !TeX encoding = ISO-8859-1

\section{Serrage dans le coin par 3	Bandes}

Voilà une position qui est assez fréquente. L'alignement des billes est
telle qu'une finesse ne peut pas être tentée et un 1 bande par la grande
bande, c'est pratiquement impossible. Le coulé direct fait partir la 3
ou bien permet le point mais la 2 ne reste pas ou contre la 1. Bref, ce
point est bien récalcitrant. C'est un traître point... et pourtant.

Ne jamais tenter un 1 bande par la gauche via la petite bande. La 2 se
perd dans la nature. On casserait la possibilité de ramener le jeu dans
le tiers. On pourrait le tenter si la 3 était assez proche du coin mais
alors, il s'agirait d'une autre position que celle exposée ici.

Eventuellement, à condition de s'en sentir capable, on peut choisir un
massé par la droite. Nous n'avons pas encore parlé du massé. Ce sera
pour l'année prochaine mais sachez qu'il est intéressant, si les billes
ne sont pas trop éloignées, mais reste un point difficile même pour les
joueurs aguerris.

Je vous propose deux solutions plus faciles et surtout plus
constructives. 1 - Celle que je préfère est un 3 bandes sèches (!) par
la droite. Surtout, ne pensez pas aux calculs du 3bandes que certains
vous expliqueront à renfort de preuves. Il s'agit de ramener le jeu et
non de faire un 3B n'importe comment. Négociez une finesse sur la droite
de la 2 de manière à ne pas permettre à celle-ci de s'évader du coin.
Plus la prise sera fine, plus elle conviendra pour réussir à garder la 2
mais plus il faudra appliquer d'effet à droite afin d'aller chercher le
coin diamétralement opposé. Souvent, l'effet bas de bille sera
nécessaire. Attention.... Il est important d'être souple afin
d'avantager la vitesse de la 1 plutôt qu'utiliser la force. Au moment de
réaliser et en position pour jouer, ne pensez qu'à une chose : « Je veux
aller chercher le coin... » 2 - On peut aussi appliquer un coulé en
force après avoir vérifié que la 2 ne percutera pas la 3 dans

arse folle et que la finesse choisie au point précédent offre trop de
difficulté. Exécutez donc un coulé en force et en souplesse en
trois-quarts ou quatre cinquièmes ou même plus gros encore avec effet à
droite très imprimé. Comme le montre la figure, la 1 revient en 3 bandes
sèches ou en 4 bandes. Si possible, nous choisirons le 3 bandes car le 4
bandes offre un danger de contre de la 1 avec la 2 voyageant au fond. A
l'entraînement, nous vérifierons bien que la 1 effectue une courbe avant
de tourner... C'est la preuve d'un coulé souple, fort et réussi...

Ces deux solutions donnent souvent une position dominante ou une
possibilité de rappel direct. A choisir, faites la finesse ; on y
maîtrise mieux le mouvement des billes.


\begin{figure}[htb]
	\centering
	\includegraphics[width=0.85\linewidth]{B/imagesB/B03-01.pdf}
	\caption{Serrage dans le coin par 3 Bandes}
	\label{fig:B03-1}
\end{figure}

\clearpage
