
% !TeX root = ../book.tex
% !TeX spellcheck = fr_FR
% !TeX encoding = ISO-8859-1

\section{3 billes dans le coin par le tour}

Ce coup doit être considéré comme facile car il offre une tolérance
d'erreur importante. Il y a cependant un danger de contre en bas de la
table, si on joue en quatre bandes.

Comme le montre la figure, c'est un trois quarts coulé, effet à droite
en-tête, souple et allongé. La difficulté, afin de ne pas jouer trop
fort et que la 1 fasse bien le chemin nécessaire, est de faire confiance
à son matériel... faire coulisser la canne de manière très régulière, le
coup porté résultant d'un limage plus long et non d'un véritable coup
porté. C'est plus facile à dire qu'à faire ! Donner confiance à un bout
de bois et perdre ainsi une part de contrôle de nos gestes nous est
presque insupportable. Et pourtant, le bon coup résulte d'un certain «
abandon » de soi. Nous devons savoir que cet abandon n'est pas une
renonciation mais l'aboutissement d'un travail constant qui fait passer
la « mécanique » dans les doigts comme un geste que nous faisons
régulièrement sans réfléchir et qui pourtant, est le geste juste.

Afin de perfectionner ce point, il conviendra de s'exercer à rentrer la
2 dans le coin à côté de la 3.

Corrections éventuelles :

La 2 ne rentre pas au coin mais reste haut sur la table : jouer plus
fin. La 2 touche la petite bande et remonte trop

haut : toucher plus gros et allonger un peu. - La 1 touche la petite
bande (4°bande) trop loin du coin : si la 2 ne rentre pas, on a joué
trop

gros; si la 2 rentre, il faut jouer plus souplement. La 1 touche la
grande bande (4°bande) trop loin du coin : si la 2 ne rentre pas, on a
joué trop fin ; si la 2 rentre, jouer plus souplement, plus « abandonné
»...

Remarque : ce coup fait penser au « carrousel » (A-19). On peut
effectivement le considérer comme un perfectionnement du carrousel. La
grande différence est que le carrousel se calcule et que les trois
billes dans le coin par le tour se sentent... C'est un état d'esprit qui
s'installe. Ce ramené est très intéressant. Il permet de serrer dans le
coin des situations s'étalant sur plus de la moitié de la table càd que
sur plus de la moitié de la grande bande, le jeu peut être ramené dans
le tiers, voire le coin.

Figure : en trait continu, le 3B sec... en pointillé, le 4B.

\begin{figure}[htb]
	\centering
	\includegraphics[width=0.85\linewidth]{B/imagesB/B04-01.pdf}
	\caption{3 billes dans le coin par le tour}
	\label{fig:B04-1}
\end{figure}

\clearpage
