
% !TeX root = ../book.tex
% !TeX spellcheck = fr_FR
% !TeX encoding = ISO-8859-1

\section{3 bandes dans le carré}

Ce point se calcule comme le deux bandes par le coin (B01), excepté
qu'il ne faut pas considérer la bille 3 là ou elle se trouve mais bien
la 3', bille imaginaire et symétrique de la 3 par rapport à la grande
bande proche. Pour que le calcul soit exact, les restrictions sont les
mêmes que pour un deux bandes par le coin à savoir : les billes doivent
se trouver dans un demi billard sinon l'erreur devient trop grande, et
les billes 2 et 3 doivent se trouver de part et d'autre de la
bissectrice de l'angle du coin.

Considérez la figure :

- Imaginez-vous bien la bille 3

symétrique de la 3. - Prenez le milieu du segment 2-3' désigné od

ici en M2. Tracez une droite passant par M2 et le coin C. Tracez une
droite parallèle à la précédente passant par la 2. Celle-la coupe la
grande bande au point R qui devient notre point de repère rapproché. Il
reste à réaliser la lunette 2-R ... en n'oubliant pas l'effet favorable
haut de bille.

Autres méthodes :

Le point M2 étant difficile à fixer, dans la mesure où il est interdit
de placer des repères sur le billard, tout calcul devant se figurer dans
l'espace et notre vil n'étant pas toujours fidèle, on peut appliquer la
méthode de la fiche B01, puis « reculer » le point M1, milieu du segment
2 3 d'autant que la distance de la 3 à la grande bande proche (la moitié
d'un segment est égale à la somme des moitiés des segments qui le
compose) On peut aussi évaluer l'endroit de la grande bande, R' où notre
bille 1 devrait toucher pour réaliser et appliquer entre ce point R' et
la 2, la théorie du B01.

Remarques :

- Ce point constitue un << rester sur le billard >> plutôt qu'un serrage. Bien que pas très

intéressant, il peut donner des positions d'attente favorables. - En
général, choisissez comme « 2 » la bille la plus proche du coin, quoique
si la 2 est trop

proche, on devra faire attention au « contre » de la 2 sur la 1. Lorsque
la bille 2 est trop « haute », il y a aussi risque de contre de la 2 sur
la 3 et même parfois, barrage à la 1. Enfin, pour que le calcul soit
exact, il conviendra que la 1 ne soit pas trop près de la petite bande
du bas, en dehors du « jeu » 2 et 3 ... car un rétro serait alors
nécessaire et l'effet du rétro se marque beaucoup plus fort... Enfin,
chacun choisira sa méthode, pourvu que le résultat soit bon...


\begin{figure}[htb]
	\centering
	\includegraphics[width=0.85\linewidth]{B/imagesB/B05-01.pdf}
	\caption{3 bandes dans le carré}
	\label{fig:B05-1}
\end{figure}

\clearpage
