
% !TeX root = ../book.tex
% !TeX spellcheck = fr_FR
% !TeX encoding = ISO-8859-1

\section{Rappel dans le coin par une Bande}

Voici une série de positions qui se présentent très souvent, dont la
réalisation est facile et la manière importante pour la suite du jeu. Le
principal objectif est de ramener la 2 dans le coin à côté de la 3.

Figure 1: c'est la position type. Avec une inclinaison 1-2 de 30°
environ par rapport à la petite bande, prendre la 2 en demi-bille,
allonger comme un coulé et appliquer un peu ou pas de bon effet. La
canne doit être absolument horizontale : cela permet de donner de
l'énergie à la 2 et de revenir au coin sans trop de vitesse.

Figure 2 : La 2 est assez haut le long de la grande bande opposée au
joueur. Au fur et à mesure que la bille 2 « monte », il conviendra de
baisser la prise de la 1 même jusqu'au bas de bille avec un effet plus
important. Si l'angle 1-2 / petite bande est trop grand, au-delà de 40°,
il ne sera plus possible de « revenir » par le simple effet. Il
conviendra de baisser la visée jusqu'au rétro ou demi rétro en ayant
toujours en tête la grosseur de bille à prendre pour assurer un retour
de la 2 dans le coin où se trouve la 3.

Figure 3 : La 2 a dépassé le milieu de la grande bande et se trouve en
haut du billard. Par chance la 1 n'est pas loin de la 2 et forme avec
elle le même angle (309) avec la petite bande du bas. Rétro bille bande,
souplesse et coup régulier sans heurt : l'énergie se partage entre la 2
et la 1 et celles-ci reviennent au coin comme se tenant par la main.

Figure 4: La 2 est haute et s'est déplacée vers le milieu de la table.
La 1 l'a suivie avec un angle plus petit que celui de base. Pas d'effet,
légèrement sous le centre bille. Poussez la 2 sur la petite bande le
plus près possible du coin opposé à celui de la 3 et touchez la grande
bande avec un angle d'environ 450. Cela veut dire que le coup est un peu
rétro et un peu « contraire ». C'est un point magnifique qui transforme
une position apparemment perdue en un coup de construction.

Entraînement : Cela va de soi : il conviendra de faire des séries
d'essais avec la 2 qui monte le long de la grande bande opposée et
s'écarte vers le milieu, arrivée en haut. Au départ, la 1 est comme sur
la figure 1. Au fur et à mesure que la 2 monte le long de la grande
bande, elle s'en rapproche en veillant à l'angle de 30° et le diminue
quand la 2 vire au milieu en s'approchant de la petite bande opposée.
Ces essais sont d'une importance capitale pour le jeu de rappel « dans
le tiers ». On exigera une réussite à 100 \% pour le point de base et
90\% pour les points du haut de table.

Remarque : attention ! ce point est à essayer avant toute compétition
car il permet de juger si les bandes glissent ou pas. L'angle résultant
d'une bande glissante est surprenant. Pour réduire cette « glissade »,
visez moins haut sur la 1 ou rapprochez la visée du centre de la bille.


\begin{figure}[htb]
	\centering
	\includegraphics[width=0.85\linewidth]{B/imagesB/B06-01.pdf}
	\caption{Rappel dans le coin par une Bande}
	\label{fig:B06-1}
\end{figure}

\clearpage
