
% !TeX root = ../book.tex
% !TeX spellcheck = fr_FR
% !TeX encoding = ISO-8859-1

\section{ Rappels extrêmes par une bande}

Le B06 nous a montré toute une série ou plutôt une famille de positions
très fréquemment rencontrée et souvent négligée. On pense souvent
réaliser le point sans envisager de construire. Sans doute fera-t-on
moins de « brosses » (moins de zéros) mais on réalisera aussi moins de
séries. Si vous voulez progresser, il faut négliger les petites reprises
et la crainte de laisser une bonne position à l'adversaire. Si ce
dernier est en forme, votre défense se retournera contre vous et s'il
n'est pas en forme, même une bonne position ne l'avantagera pas. Je
conseille donc toujours, de tenter une rentrée dès qu'elle représente
une chance de réussite sans toutefois essayer des coups presque
impossibles. Il ne faut pas non plus être naïf à l'extrême. Un point
d'attente, ça existe.

Figure 1: Les billes 1 et 2 sont inclinées fortement sur la petite
bande. Le 1B traditionnel semble impossible à rentrer. Cependant,
appliquez un trois quarts coulé bon effet très imprimé et coup très
souple et prolongé. Le bon effet de la 1 imprime l'effet contraire à la
2. Il faut veiller et bien vérifier avant de jouer que la 2 va toucher
la grande bande proche. L'effet imprimé à la 2 la fait dévier à la
petite bande du haut vers le coin de la 3. L'effet coulé de la 1 la fait
revenir au coin. C'est un coup assez surprenant pour qui ne le connaît
pas. Il conviendra de vérifier que le tapis ne « glisse » pas sinon, il
faut baisser dans la 1 voire parfois, hélas... abandonner cette
solution.

Figure 2 (en pointillé) : C'est le contraire de la figure 1. Les billes
1 et 2 sont trop peu inclinées sur la petite bande et un 1B traditionnel
ramènerait la 2 dans le coin opposé à la 3. Ici encore nous pouvons
rentrer la 2 en appliquant un coup droit ou légèrement rétro avec un peu
d'effet contraire de manière à redresser la 1 au moment du contact avec
la grande bande opposée. Attention, l'effet contraire ne doit pas être
trop important sinon la 1 ne rentre pas au coin. L'effet de la 1 imprime
un effet contraire à la 2 qui la redresse au contact de la petite bande
du haut et la ramène, espérons, dans le coin de la 3.

Remarque : ces deux positions sont un peu délicates. Il conviendra de
bien s'entraîner afin de ne pas obtenir trop de déchets dans leur
réalisation. En cas de raté « bien joué », l'adversaire profitera de
votre cadeau.

\begin{figure}[htb]
	\centering
	\includegraphics[width=0.85\linewidth]{B/imagesB/B07-01.pdf}
	\caption{ Rappels extrêmes par une bande}
	\label{fig:B07-1}
\end{figure}

\clearpage
