
% !TeX root = ../book.tex
% !TeX spellcheck = fr_FR
% !TeX encoding = ISO-8859-1

\section{Rappel direct ou par la bande ?}

Les joueurs voient en ce point, l'occasion d'une série mais ils
négligent souvent la manière de le réaliser. Comme le rappel est presque
une évidence, le manque de précision n'apparaît pas au premier coup
d'ail. Il conviendra non seulement de bien garder la 3 dans le coin mais
aussi d'y ramener la 2 dans le fameux chapeau.

Comme montré sur la figure 1, il s'agit très souvent d'un rétro direct
tout à fait normal. Nous aurons le soin de ne pas jouer trop loin du
centre bille tout en gardant la position rétro. En approchant la flèche
du centre et en laissant bien aller la canne avec le coup comme si on «
s'affaissait » dans la 2, la 1 revient doucement sans éclater la 2 au
retour et l'effet imprimé aide la 2 à « bien tourner ». Si l'angle formé
par la direction 1-2 et la grande bande proche empêche la 2 de d'abord
toucher la petite bande opposée avant de revenir, la 2 ne reviendra pas
! Dès lors, il vaut mieux s'aider d'un rétro bande afin de forcer le
toucher de la 2 sur cette petite bande quoique... si on s'en sent
capable, on peut encore jouer direct si la 2 touche la grande bande
opposée avant la petite bande mais pas trop loin du coin en prenant soin
de forcer le coup ; la 2 revient alors en «\textless{} cassant » le coin
avec son effet devenu contraire. (Ce rappelé est assez spectaculaire et
souvent apprécié du spectateur y voyant un coup contre nature...

Remarques :

Si le rétro est un peu long, il faudra plus d'allonge, on jouera plus
bas et plus souplement.

Si le rétro est court, relevez un peu la flèche vers le centre bille
tout en restant dans la partie inférieure de la bille. Le rétro court
permet un mouvement court de la 1 avec un mouvement long de la 2.

Si la 3 est proche de la petite bande et un peu écartée du coin, un deux
bandes sera parfois préférable. Si on a pris la 2 bien grosse et pas
trop bas, l'effet imprimé est d'une telle force qu'en touchant la petite
bande, la 1 reprend vigueur et se « couche » sur la petite bande.

Lorsqu'on sera bien habitué à cette technique, on passera facilement à
celle de l'amorti qui permet d'encore mieux dominer le mouvement des
billes (4°année).

Figure 2 : L'angle formé par la direction 1-2 et la grande bande proche
est vraiment trop faible. Si le une bande bon ou mauvais effet n'est pas possible, la 2 s'éloignant trop
du coin où rappeler, on peut encore appliquer un direct ... un peu
spécial... Il faut lever le talon avec la main arrière jusqu'à
l'aisselle et plonger un ou deux millimètres à l'extérieure de la 2, càd
vers le milieu de la table avec un effet de l'autre côté. La 2 accentue
l'angle à la bande à cause du décalage et la 1 effectue un arc de cercle
rentrant avant de toucher la 3. Difficile... à utiliser seulement si on
s'est bien habitué à ce coup.

\begin{figure}[htb]
	\centering
	\includegraphics[width=0.85\linewidth]{B/imagesB/B09-01.pdf}
	\caption{Rappel direct ou par la bande ?}
	\label{fig:B09-1}
\end{figure}

\clearpage
