
% !TeX root = ../book.tex
% !TeX spellcheck = fr_FR
% !TeX encoding = ISO-8859-1

\section{Petit rétro avec long déplacement}\label{sec:B10}

Ce point est assez difficile. Il demande une grande souplesse et une
bonne maîtrise du rétro. Il conviendra de bien s'entraîner sur cette
figure afin de gagner en confiance et de sentir déjà les trois billes
dans le coin avant de jouer.

Comme le montre la figure, notre position au « milieu du jeu de quilles
» est très inconfortable. Seule la bille 3 occupe une position
favorable. N'allons pas trop vite. Examinons bien avant de prendre notre
décision. Remarquons que la direction 1-2 coupe le haut de la table aux
environs du coin diamétralement opposé à la 3, disons dans le carré du
coin : nous sommes sauvé. Appliquons un rétro direct, petite flèche,
main arrière loin sur la canne, coup très souple et pas trop fort, effet
à droite avec tenue légère. Si la 2 touche la petite bande du haut,
l'effet favorisera sa rentrée, si elle touche la grande, l'effet
retiendra son écartement. Dans les deux cas, la 2 rentrera dans le coin
de la 3.

Deuxième solution : un 1B via la grande bande à notre gauche (en
pointillé sur la figure) est possible. Il s'agit d'un angle de 80°
environ, petite flèche, main arrière loin sur la canne, effet à gauche
bas de bille, coup souple et pas trop fort. Cette solution est plus
rassurante mais plus difficile. Elle demande une grande souplesse et la
grosseur de la prise sera fonction de la direction à donner à la 2 afin
qu'elle rentre au coin de la 3.

Remarques :

\begin{itemize}
	\item si la position est favorable, donnez la préférence au rétro. C'est le
		meilleur moyen de maîtriser les billes .... À condition de bien
		maîtriser le rétro !
	\item si la direction 1-2 coupe la petite bande opposée un peu loin du coin, 30, 40 cm, tentez le 1B souple.
	\item si la direction 1-2 coupe la petite bande ou la grande trop loin du
		coin, choisissez une autre solution car le rappel deviendrait vite
		impossible
\end{itemize}


\begin{figure}[htb]
	\centering
	\includegraphics[width=0.85\linewidth]{B/imagesB/B10-01.pdf}
	\caption{Petit rétro avec long déplacement}
	\label{fig:B10-1}
\end{figure}

\clearpage
