
% !TeX root = ../book.tex
% !TeX spellcheck = fr_FR
% !TeX encoding = ISO-8859-1

\section{Le rétro qui double}\label{sec:B11}

C'est un rétro violent qui faut utiliser avec discernement. Avec un
rétro normal, nous sentons que la 2 nous échappe, elle s'écarte ou bien
nous ne parviendrons pas à jouer suffisamment doucement pour à la fois
faire le point et ramener et garder la 2 près de la 3. Avant de choisir
ce coup, vérifions tout de même que la 2 ne s'échappe pas trop loin....
En fait, celle-ci rentre presque sinon, la doubler nous la fera perdre
définitivement.

Prendre la 2 en rétro pas trop bas en force, afin de donner un mouvement
de retour relativement lent à la 1 pendant que la 2 prend l'énergie
suffisante pour parcourir 4 fois la largeur de la table. On espère que
la 2 reviendra dans le jeu, l'effet appliqué, contraire à sa fuite,
devant la forcer à y rester.

Remarque : Il sera prudent de vérifier que la 2 ne vient pas percuter la
1 avant de doubler, auquel cas, le résultat deviendrait aléatoire. Si
tel devait être le cas, on aurait dû choisir un rétro simple, profitant
de la bosse pour ralentir la 2 et conserver une chance de regroupement.
Si la 2 rentre difficilement dans le jeu même après deux retours, il
sera prudent avant toute décision, de vérifier si un B simple sur la 3
n'est pas possible en attendant une position plus favorable.

Réfléchissons avant de tenter ce coup... il semble facile quand on est
bien stable et horizontal mais la rentrée convenable est souvent
imprécise. Ce point constitue souvent un point d'attente et non de
construction.

\begin{figure}[htb]
	\centering
	\includegraphics[width=0.85\linewidth]{B/imagesB/B11-01.pdf}
	\caption{Le rétro qui double}
	\label{fig:B11-1}
\end{figure}

\clearpage
