
% !TeX root = ../book.tex
% !TeX spellcheck = fr_FR
% !TeX encoding = ISO-8859-1

\section{Le coulé qui double}\label{sec:B12}

Les billes sont disposées de telle sorte qu'un direct est souvent
possible. Cependant, si nous avons la chance d'avoir la 1 en position
dominante, un coulé qui double ramène les billes dans le chapeau.

Figure 1 : Un coulé simple est possible mais nous risquons de rester au
milieu du jeu avec la 2 dans notre dos. Appliquons donc un coulé pas
trop haut pour donner une bonne énergie à la 2 avec effet permettant la
rentrée ici, effet à droite. La 1 voyage assez lentement et s'arrête à
la 3, rejointe bientôt par la 2. Le seul danger est le risque de contre
de la 2 sur la 1 si l'inclinaison 1-2 sur la petite bande est trop
importante. Afin d'éviter ce danger, on peut viser plus bas sur la 1 et
jouer plus durement, obligeant la 2 à passer avant la 1. Cependant, je
le déconseille surtout aux non avertis car on risque en même temps de
jouer trop court avec la 1 et trop long avec la 2 ! On peut aussi jouer
plus souplement, un rien plus fin sur la 2. On augmente ainsi la vitesse
de la 1 ce qui lui permet de passer la première. On réalise alors le
point en touchant éventuellement la bande devant la 3 et la 2 rentre
moins bien. Enfin, on peut aussi mettre l'effet contraire et la 2 alors
s'échappe un peu du jeu mais reste accessible.

Figure 2 : Cas particulier : si la 2 et la 1 sont alignées le long d'une
bande, coulez directement avec effet côté extérieur à la bande proche.
La 2 revient en « s'écrasant » à la bande. La 1 passe à côté du retour
de la 2 pour aller faire le point. La 2 revient par doublé... une
merveille !

Entraînement : Ce point est un exercice magnifique pour la maîtrise du
jeu. C'est le moment de coupler le coulé qui double au rétro qui double.
Figure 3 : J'ai figuré les différentes positions des billes 2 et 3, la 3
voyageant le long de la petite bande et la 2 voyageant le long de la
première ligne de cadre. Placer successivement la 2 en A, A' et A'' avec
la 3 en position B. Ensuite recommencer avec les mêmes positions de la 2
après avoir placé la 3 en B' et enfin encore une série avec la 3 en B''.
Vous constaterez vous-mêmes au cours de l'exercice que vous passez du
rétro au coulé et inversement et que vous allez être amenés à viser la 1
plus près du centre que d'habitude si vous essayez de bien rentrer les
billes dans le chapeau. Cet exercice devient l'antichambre de l'amorti
qui sera repris plus amplement en quatrième année. Avec des séries de 5
essais sur chaque emplacement, exigez 100 \% de réussite ! Cela
demandera quelques heures, le temps de mettre la mécanique dans les
mains mais ça payera. Vous vous servirez de cette maîtrise acquise en de
nombreuses occasions.

\begin{figure}[htb]
	\centering
	\includegraphics[width=0.85\linewidth]{B/imagesB/B12-01.pdf}
	\caption{Le coulé qui double}
	\label{fig:B12-1}
\end{figure}

\clearpage
