
% !TeX root = ../book.tex
% !TeX spellcheck = fr_FR
% !TeX encoding = ISO-8859-1

\section{La bricole simple}\label{sec:B13}

La bricole, même simple est un point angoisse FL pour beaucoup de
joueurs. Cependant le calcul est facile même si la figure paraît
compliquée.

Figure 1 : Les billes sont à peu près à la même distance de la bande
choisie pour tenter le coup, une finesse étant trop difficile ou
impossible. Par le centre de la 1, abaisser une perpendiculaire sur la
bande face aux billes 2 et 3, la coupant au point A. Du milieu du
segment 2-3, abaisser une perpendiculaire sur la même bande la coupant
au point B. Le milieu du segment A-B, soit le point R, -

constitue le point de repère rapproché, soit le point R. Il ne nous
reste plus qu'à viser ce point sans effet R* et de préférence bille
en-tête pour pallier à une e éventuelle mini erreur de prise sans effet.

Figure 2 : Ce serait trop beau si les bricoles à réaliser étaient
toujours aussi bien disposées. Ici, la 1 n'est pas à la même distance
que les billes 2 et 3. Il conviendra donc d'appliquer une correction au
calcul. Procédons d'abord comme expliqué pour la figure 1. Abaissons les
perpendiculaires pour déterminer les points A, B et R. Si nous visons ce
repère R, nous obtiendrions une trajectoire erronée soit la droite «x».
Traçons une parallèle à la grande bande passant par les centres des
billes 2 et 3 coupant la droite x en un point soit E. Abaissons la
perpendiculaire du point E vers la bande soit le point d'intersection C.
On a ainsi reporté sur la bande, l'erreur commise par notre construction
initiale. Le milieu du segment R-C devient notre point de repère
rapproché Rc (repère corrigé).

Remarque : L'habileté du bricoleur consiste à bien fixer le point de
repère à viser. Comme il n'est pas autorisé d'utiliser les règles et les
équerres, outils bien utiles en l'occurrence, la réussite réside dans la
faculté d'imaginer dans l'espace le tracé expliqué plus haut. Il ne faut
pas hésiter à utiliser sa canne afin de projeter des directions
imaginaires seulement perçues par le jo verra que des arabesques et
autres démonstrations spectaculaires mais nous, on s'en fiche ! La
figure 2 comprend plus d'éléments que ceux réellement utilisés, ceci
afin de montrer une construction complète pour les géomètres exigeants.
La réalisation « sur le terrain » est plus aisée que sur le papier.
Quand on aura acquis un peu d'habitude à l'entraînement, on pourra
aisément se passer des intermédiaires. On se placera à la bande face aux
billes pour en apprécier directement l'emplacement du point de repère
rapproché même avec correction incorporée. Enfin, si les billes 2 et 3
sont un peu écartées ou inclinées, c'est au joueur d'apprécier l'endroit
où il doit toucher pour réaliser et par là faire varier l'emplacement du
repère.

\begin{figure}[htb]
	\centering
	\includegraphics[width=0.85\linewidth]{B/imagesB/B13-01.pdf}
	\caption{La bricole simple}
	\label{fig:B13-1}
\end{figure}

\clearpage
