
% !TeX root = ../book.tex
% !TeX spellcheck = fr_FR
% !TeX encoding = ISO-8859-1

\section{Bricoles avec effets}\label{sec:B14}

Les bricoles avec effet sont très délicates. Elles demandent une bonne
maîtrise. Le jugement en est difficile et la réalisation tout autant. En
voici quelques exemples.

Figure 1 : On peut jouer autrement qu'en bricole, par exemple en rétro
direct ou en 1B. Cependant la 2 risque de ne pas revenir si
l'inclinaison 1-2 sur la grande bande est trop importante. Dès lors, la
bricole effet contraire devient la meilleure solution car la 2 s'écarte
peu de la grande bande et la 1, mue de son effet contraire, s'arrête en
face ce qui permet un rétro sur la longueur et de prendre la dominance.

Figure 2 : Nous sommes masqués. En attendant de connaître le massé,
jouons « en face » avec bon effet. C'est un point d'attente. Nous
restons sur le billard. Si 2 et 3 sont l'une très près de l'autre on
peut aussi bricoler en face de 2 et 3 avec effet contraire. Le point est
à juger sur place mais attention! L'effet haut de bille est généralement
difficile à jauger. L'angle de retour dépend de l'impulsion donnée, de
l'imprégnation opérée par le joueur et du coefficient « d'accroche » du
tapis de la bande. Bon nombre d'échecs vous guettent...

Figure 3 : La bricole deux bandes face à un coin est une proche parente
du 2B traditionnel. Les billes 2 et 3 sont proches de l'axe du coin et
la 1 est en face à la même distance. Celle-ci est donc symétrique à
l'impact espéré sur les billes 2 et 3 par rapport à la bissectrice.
Jouez haut de bille pour opérer une parallèle à l'axe avec du bon effet.
Attention, cette méthode n'est vraiment valable qu'au voisinage de l'axe
(10 cm.). Elle crée une petite erreur qui dépasse une demie bille dès
qu'on s'écarte.

Figure 4 : La 1 n'est plus symétriquement disposée. Une autre solution
est parfois possible comme un 1B sinon, en désespoir de cause, on peut
encore tenter un 2 bandes bricolé mais cela devient très délicat. Un
truc est de se placer face au coin, de repérer le milieu du segment {[}1
- 2/3{]}, soit le point X. Tracez mentalement une droite passant par le
coin et X. Ensuite appliquez une parallèle bon effet à cette droite
imaginée feil-coin{]} ... très délicat... à ne sortir qu'en cas de
dernière nécessité ou en cas de jour de grâce...

Remarque : Toutes ces positions sont beaucoup plus délicates qu'il n'y
paraît. La réussite dépendra non seulement de l'expérience et de la
maîtrise du joueur mais aussi de l'état et des caractéristiques de la
table sur laquelle on s'exerce. Un entraînement soutenu permettra de
s'habituer à bien juger et à posséder une fois pour toute la touche
adéquate. Bon travail !

\begin{figure}[htb]
	\centering
	\includegraphics[width=0.85\linewidth]{B/imagesB/B14-01.pdf}
	\caption{Bricoles avec effets}
	\label{fig:B14-1}
\end{figure}

\clearpage
