
% !TeX root = ../book.tex
% !TeX spellcheck = fr_FR
% !TeX encoding = ISO-8859-1

\section{Rétro bille-bande effet rentrant}\label{sec:B17}

Voici deux exemples pour vous permettre d'un peu respirer. Les plaques
précédentes sont un peu lourdes et demandent beaucoup de travail. Ici,
nous exposons des cas de « finesse » de jeu. On voit très rarement ces
points joués de cette façon et pourtant dans certains cas, ils seront
très utiles.

Figure 1 : Il s'agit d'un rétro bille très basse, souple et effet
contraire sur la petite bande avec une tenue de canne légère. C'est un
point assez sophistiqué. Il est dangereux car il est difficile de
maîtriser l'effet contraire. L'exercice nous aidera au moins pour cela.
L'effet contraire imprime à la 2 un effet inverse la rabaissant vers la
bande. La 1 venant se coincer entre la 3 et la bande offre un barrage au
retour de la 2. Il n'est pas rare que la nouvelle position offre une
possibilité d'américaine. Il est également prisé dans le jeu de 1B. On
aurait pu jouer un rétro direct ce qui est une bonne solution aussi mais
le retour de la 2 le long de la bande doit s'arrêter à la 3. Trop court,
le jeu de rappel continue et trop long, on risque d'être masqué !

Figure 2 : C'est plus un rappel qu'une nouveauté. Lorsque vous aurez
pris l'habitude de manipuler l'effet contraire sur la bande proche, ce
coup vous deviendra familier et utile. Constatez que la direction 1-2 «
coupe » la grande bande assez haut sur la table càd avec un angle très
petit. Un rétro direct effet contraire ne rentre pas la 3 mais l'éloigne
peu. C'est donc bien jouer. Cependant, si vous appliquez la théorie de
la figure 1 en étendant le coup pour toucher la grande bande devant la
3, vous serrez d'autant le point et la 3 rentre plus près et même dans
certains cas, carrément dans le chapeau. Donc même principe : rétro
bille basse, souple, effet contraire et canne légère.

Remarque : on appliquera cette technique uniquement dans le but de
serrer le jeu et à condition de se retrouver sur sa « bonne » main après
la réalisation. La notion de bonne main reviendra plus tard. Beaucoup
ont une bonne main et une autre main plus que mauvaise, carrément
minable. Vous aurez toujours une meilleure main que l'autre mais parfois
il est triste de devoir la passer avec une position facile mais « mal
mise ». Essayez donc de jouer de temps en temps avec votre « mauvaise »
main. Elle ne deviendra pas meilleure que l'autre mais au moins, vous ne
la perdrez plus face à une position facile. Trop souvent, un joueur
possède une mauvaise main parce qu'il ne s'en sert qu'en match !

\begin{figure}[htb]
	\centering
	\includegraphics[width=0.85\linewidth]{B/imagesB/B17-01.pdf}
	\caption{Rétro bille-bande effet rentrant.}
	\label{fig:B17-1}
\end{figure}

\clearpage
