
% !TeX root = ../book.tex
% !TeX spellcheck = fr_FR
% !TeX encoding = ISO-8859-1

\section{Rappel par rétro amorti}\label{sec:B19}

Voici deux exemples d'amortis avec les deux plaquettes B19 et B20. C'est
un avant-goût de ce qui vous attend en quatrième année.

Figure 1 : Nous avons vu en première année, les points de visée qui
peuvent être précisément déterminés sur la bille 1. Une bille fait un
peu plus de 6 cm. de diamètre. Pour que la flèche ne glisse pas, nous
sommes amenés à la frapper dans un cercle inscrit au centre bille de
environ 3 cm. de diamètre. Imaginez un cercle au centre bille de
seulement 1 cm de diamètre. Ramenez mentalement tous les points de
visées déjà connus vers le centre bille en suivant les rayons par
lesquels ils passent et arrêtez ces points dès qu'ils sont dans ce
fameux cercle de 1 cm de diamètre. Les points de visées dessinent la
même figure mais celle-ci est plus petite. Vous avez maintenant de quoi
jouer droit, coulé ou rétro de la même façon mais pour récolter les
mêmes résultats, vous devrez jouer plus gros, plus souple, plus fluide,
sans à-coup. Vous devrez pénétrer (!) au lieu de frapper. La 2 aura une
direction plus proche de celle de la 1 dans son premier tronçon, qui,
elle, aura un mouvement plus lent car la 2 aura récolté la grosse part
de l'énergie donnée. Enfin la 2, avec une déviation moins grande, moins
éclatée, « rentrera » des positions jusqu'ici «incontrôlables »,

Figure 2 : C'est un angle droit incliné à 45°. L'exécution d'un rétro
habituel tel que nous l'avons vu, ramènerait la 2 au mieux, au milieu de
la petite bande pendant que la 1 et la 3 seraient à la grande bande.
Prenez donc la 2 pleine moins un petit morceau (un chêche) et visez,
comme pour un angle droit, le centre du secteur gauche inférieur,
attention, celui dans le cercle de 1 cm. au centre bille. Si vous
parvenez à bien vous abandonner dans votre acte, faisant confiance à
votre matériel, càd en ne forçant pas votre volonté de domination dans
votre coup, vous serez étonné du résultat, d'autant plus que cela aide à
la concentration et que vous allez avoir l'impression que vous et votre
canne ne faites plus qu'un ! Vous aurez l'impression que vous avez
acquis le pouvoir de décider que les billes se positionnent là où vous
désirez qu'elles soient. C'est grisant !

Remarque : L'abandon de soi est chose difficile. C'est une abnégation de
sa propre personne. C'est faire confiance sans que nous ne puissions
intervenir même si nous savons que c'est nous qui l'avons produit. C'est
« ne rien mettre dans sa canne ». Ne mettre aucune intention, faire le
vide, ... ou toute autre expression décrivant un état de dépendance nous
est naturellement insupportable. Nous nous sentons à la merci du premier
venu... Pourtant, désolé pour les joueurs qui n'accepteront pas ou qui
ne parviendront pas à l'accepter, il n'y aura pas d'accès aux catégories
supérieures pour les rebelles...


\begin{figure}[htb]
	\centering
	\includegraphics[width=0.85\linewidth]{B/imagesB/B19-01.pdf}
	\caption{Rappel par rétro amorti.}
	\label{fig:B19-1}
\end{figure}

\clearpage
