
% !TeX root = ../book.tex
% !TeX spellcheck = fr_FR
% !TeX encoding = ISO-8859-1

\section{Coulé amorti rappel par 3 bandes}\label{sec:B20}

Ce point demande non seulement une bonne maîtrise du coulé mais aussi de
l'amorti. Bien que nous reverrons l'amorti en quatrième année, il est
intéressant de nous tester maintenant sur nos facultés à nous « détacher
» de nous-mêmes. Comme pour la plaquette précédente, nous devons nous «
identifier » à notre matériel. Ce n'est pas moi qui joue, c'est ma
canne\ldots{} !?

Voyons l'exemple de la figure. Contrairement à ce qu'on pourrait croire,
nous n'allons pas d'abord regarder ni la grosseur ni la hauteur de bille
à prendre pour réussir le point !

examiner quelle grosseur de la 2 doit être prise pour que celle-ci fasse
le tour de la table et vienne se positionner dans le « chapeau » lorsque
nous la prendrons en coulé. Quand nous avons bien fixé cette grosseur,
voyons si, en touchant la 2 de cette manière, nous réalisons le point.
Si oui, ne changez rien et coulez normalement, peut-être avec une prise
pas trop haute de manière à ralentir la 1, qu'elle ne percute pas la 3
pour la faire se sauver !... Si non, ne faites pas varier cette grosseur
de bille mais bien la distance entre le point de touche sur la 1 et son
centre. Vous allez ainsi faire varier l'angle et la vitesse de la 1.
Vous constaterez rapidement que vous entrez dans « la famille » des
amortis car vous vous rapprochez du centre bille... Maintenant, tout
devient mental ! Vous devez faire le vide autour de vous. Vous entrez
dans votre canne et dans un élan harmonieux, vous pénétrez dans la 2
comme si vous y enchâssiez votre procédé... Le coup porté n'est qu'un
limage plus long et non une frappe ! Vous vous sentez transporté avec la
1. Le jeu est à vous et les billes vont où vous désirez qu'elles
aillent... On rêve...

Remarque :

Par extension, on comprendra que ce coup est d'une importance capitale.
Il ne sert pas seulement à faire tourner la 2. Il peut être employé pour
la faire « rentrer » en une ou deux bandes dans des positions que nous
avons l'habitude de faire en coups droits, coulés ou rétros normaux et
qui ne suffiraient pas pour une rentrée. L'effet ici induit grâce à la
pénétration est d'une telle importance qu'il permet des rentrées
apparemment impossibles. Nous en verrons plusieurs applications plus
tard. Quoi qu'en disent ceux qui savent ou qui croient savoir, ce coup
est difficile. A ce stade de notre étude, il ne sera pas nécessaire
d'être parfait mais si le simple rétro rentrant par trois bandes et le
coulé rentrant par trois bandes pouvaient être acquis, cela nous
facilitera la tâche.

\begin{figure}[htb]
	\centering
	\includegraphics[width=0.85\linewidth]{B/imagesB/B20-01.pdf}
	\caption{Coulé amorti rappel par 3 bandes.}
	\label{fig:B20-1}
\end{figure}

\clearpage
