
% !TeX root = ../book.tex
% !TeX spellcheck = fr_FR
% !TeX encoding = ISO-8859-1

\section{Long rétro, petit déplacement}\label{sec:B21}

Cette position fait partie des tentations dangereuses. Il serait si
rassurant de faire un petit direct et d'engranger déjà un point. C'est
vrai, mais il est trompeur. L'angle 1-3-2 est évasé et un simple direct
n'est pas si simple. Pour peu qu'on soit obligé de forcer ou de tenter
un 90°, nous resterions avec un point d'attente, au mieux, un coup de
rappel qui nous laisserait encore au milieu de la table. Beaucoup de
joueurs tentent même un 1B en touchant d'abord la 3. Quel
désappointement lorsque leur bille rate l'arrière de la 2, laissant de
surcroît, une position dominante à l'adversaire.

Il est temps de commencer à penser tactique. * Pousser les billes devant
soi les révèle. C'est déjà bien. Les pousser à la grande bande en plus,
c'est mieux.

Enfin les pousser à la petite bande tout en gardant la dominante càd que
la 1 est plus près du milieu de la table que la 2 et la 3 : c'est le
pied !

À partir de maintenant, ayons toujours en tête qu'il faut ramener les
billes à une petite bande et prendre la dominante. C'est le secret des
commencements de série. Nous ne pouvons pas déjà prétendre serrer le jeu
tout le temps ni que chaque position le permet mais le fait d'y penser,
de chercher, d'essayer, vos séries vont commencer à grandir... sans
qu'on ne s'en aperçoive. Et ne pensez pas à ce que vous laissez à
l'adversaire : si vous êtes plus fort, avec ou sans « jeu », vous
gagnerez plus souvent que vous ne perdrez... la réciproque étant vraie.

La figure : flèche un peu longue, canne légère mais ferme, main arrière
loin sur le talon et coup de rétro pas trop bas et de force soutenue
mais sans violence, effet à gauche. La 1 revient en direct sur la 3
lentement pendant que la 2 fait le tour de la table. A notre bonne
surprise, nous avons pris la dominante. Avec un peu de chance, le jeu se
poursuit par un coulé direct ou un 1B par l'arrière de la 3... et nous
voilà ramenés à la petite bande tout en gardant la dominante. C'est
merveilleux.

\noindent Remarques :
\begin{itemize}
	\item La prise grosse ramène la 2 haut.
	\item La prise fine la ramène basse.
	\item Suivant l'inclinaison 1-2, l'effet à droite redresse la 2 mais émousse
	son énergie. Nous avons la main mise sur le chemin que va emprunter la
	2.
\end{itemize}

Il est préférable d'avoir la dominante même un peu difficile plutôt
qu'un serrage mal foutu !

\begin{figure}[htb]
	\centering
	\includegraphics[width=0.85\linewidth]{B/imagesB/B21-01.pdf}
	\caption{Long rétro, petit déplacement.}
	\label{fig:B21-1}
\end{figure}

\clearpage
