
% !TeX root = ../book.tex
% !TeX spellcheck = fr_FR
% !TeX encoding = ISO-8859-1

\section{Rappel arrière par deux bandes}\label{sec:B22}

Au début de cette année, nous avons déjà vu un deux bandes (B01).
Celui-ci fut expliqué à force de constructions géométriques et il
semblait bien compliqué. L'expérience nous a montré que la réalité du
terrain était moins difficile que la compréhension du dessin.

Nous voici avec le même deux bandes mais la 1 se trouve à l'intérieur du
jeu càd plus près du coin envisagé pour le calcul que les deux autres
billes. Nous n'avons donc pas les billes devant la 1 et nous n'avons pas
la dominante. Nous sommes apparemment dans une position défavorable, de
destruction...

Nous allons commencer par faire le même tracé géométrique que pour la
fiche B01. Apprécions le milieu du segment 2-3, soit le point X. Traçons
mentalement une droite passant par X et le coin, soit la droite y.
Traçons une parallèle à cette droite passant par le centre de la 2 soit
z. Cette parallèle coupe la bande au point R qui devient notre point de
repère rapproché. Il nous suffit maintenant de jouer un coup direct en
rétro, effet favorable normal...2-R-3 ... Pas si vite ! Le calcul est
exact mais l'effet induit en bas de bille est trop puissant
naturellement et à notre désappointement, la 1 va passer en bas de la
3... Il sera donc indispensable d'appliquer une correction. Pour cela,
chacun a son truc... Je vous livre le mien quitte à choisir le vôtre
pourvu que ça marche. Cette parallèle qui détermine le point R, avec la
bille 2 pour centre, je la fais pivoter vers le haut de la table, donc
en s'éloignant du coin, d'un angle d'environ 15°... déterminant ainsi un
point de repère corrigé, soit Rc... Il nous reste à appliquer le rétro
normal, déjà cité plus haut, considérant maintenant le point 2-Rc-3. Ne
jouez pas trop fort : juste pour faire le chemin.... La 2 va faire le
tour de la table et revenir gentiment dans le chapeau.

Remarque : Vous n'êtes pas tiré d'affaire car vous n'avez pas la
dominante mais le point est maintenant beaucoup plus facile et un jeu de
construction est envisageable. Celui qui maîtrise bien ce point a
l'avantage de réduire les risques d'un jeu éclaté.

Entraînement : Laissez la 3 comme sur la figure et faites varier la
hauteur de la 2 entre les mouches 1 et 3. Placez la 1 de manière à être
amené à devoir exécuter un angle supérieur, puis égal et enfin inférieur
à 90° en n'oubliant pas de prendre la 2 en rétro même en finesse s'il le
faut. Quand vous parviendrez à 100\% de réussite, votre moyenne montera
au moins de 1. La joie...

\begin{figure}[htb]
	\centering
	\includegraphics[width=0.85\linewidth]{B/imagesB/B22-01.pdf}
	\caption{Rappel arrière par deux bandes.}
	\label{fig:B22-1}
\end{figure}

\clearpage
