
% !TeX root = ../book.tex
% !TeX spellcheck = fr_FR
% !TeX encoding = ISO-8859-1

\section{Coulés en Cascade}\label{sec:B23}

Le coulé en cascade n'est pas un point en soi mais une tactique, une
méthode pour gagner le tiers du billard tout en gardant une position
dominante. Elle a pour but de ramener les billes près de la petite bande
en les laissant groupées.

Voyez la figure : au départ, nous sommes dans une position favorable de
construction mais au milieu du jeu de quilles. Examinez bien la
situation. Nous avons l'embarras du choix quant à la manière de jouer :
\begin{itemize}
	\item Tenter une finesse assure le point mais nous place non seulement au
	milieu des deux autres billes mais encore nous laisse au milieu de la
	table. Avec de la chance nous serons peut-être bien placés pour opérer
	un rétro réparateur et récupérer la dominante que nous aurons perdu :
	en général, ce sera une mauvaise solution.
	\item Si nous la « voyons », nous pouvons faire un rétro sur la 3. Nous
	prenons la dominante de l'autre côté de la table mais le serrage du
	jeu est loin d'être assuré. Cette solution est donc meilleure mais
	perfectible.
\end{itemize}

Un coulé est tellement plus prometteur... Position 1-2-3: Appliquez un
coulé simple. Evidemment, le jeu ne se serre pas d'un coup mais pour peu
qu'on maîtrise bien sa force et sa précision, l'ensemble se rapproche de
la petite bande et nous restons en dominante. Position 1'-2'-3',
résultat du coup précédent : re-coulé qui nous rapproche encore du fond
de la table en faisant tourner légèrement la figure. Position 1"-2"-3" :
c'est le coulé auquel on rêve, celui qui regroupe, qui serre. On profite
même du barrage près de la petite bande. C'est une promesse de série qui
s'annonce.

Remarque : Expliqué de la sorte, nous sommes dans le rêve, dans l'idéal.
La réalité sera souvent plus prosaïque et la dentelle figurée moins
régulière. On devra parfois jouer plus dur, ou plus amorti ou même
transformer un coulé en rétro. Il conviendra de bien choisir à chaque
étape. L'important est de garder le principe en tête.

Entraînement : Placer les billes en position de construction comme le
montre la figure et essayer d'exécuter la cascade jusqu'à ce que le
raisonnement sur papier devienne une mécanique dans les mains. Ce sera
gagné lorsque vous parviendrez à amener les 3 billes à la petite bande
dans un chapeau tout en gardant la dominante. Bon courage...


\begin{figure}[htb]
	\centering
	\includegraphics[width=0.85\linewidth]{B/imagesB/B23-01.pdf}
	\caption{Coulés en Cascade.}
	\label{fig:B23-1}
\end{figure}

\clearpage
