
% !TeX root = ../book.tex
% !TeX spellcheck = fr_FR
% !TeX encoding = ISO-8859-1

\section{Rétro dans le tiers}\label{sec:B24}

Ayez toujours dans la tête qu'il faut rabattre les billes à la bande si
on veut progresser dans le jeu de série. Il est préférable de jouer
rabattu à la grande bande plutôt que dans « tout » le billard et il est
préférable de rabattre à la petite bande plutôt qu'à la grande. Amener
les billes dans le « bas » du billard est ce qu'on appelle « jouer dans
le tiers ». Plus tard, nous verrons qu'il est encore plus « fin »
d'amener le jeu sur sa « bonne main » càd celle qui permet un
positionnement du corps sans problème. Par exemple, voyez la figure 1.
Nous sommes amené à bricoler d'un côté ou l'autre selon qu'on est
gaucher ou droitier. Vous constaterez par vous-même que si vous avez mal
choisi, votre corps se heurtera à la table au coup suivant. Par contre
si votre choix est judicieux, au coup suivant, votre corps sera
parfaitement dégagé.

Figure 2: D'apparence facile, ce point demande une bonne précision.
Réalisé parfaitement, il assure une possibilité de serrage à la petite
bande en quelques coups et constitue même un point de base au cadre car
il permet aussi un serrage à la ligne. En libre, l'important sera de
veiller à garder la dominante puis d'écraser le jeu sur la petite bande.
Appliquons donc un simple rétro en veillant à garder la dominante sur la
3. La force du coup doit ramener la 2 dans la vision du jeu mais plus
proche de la petite bande. Si le rétro est court, il conviendra de le
durcir, sinon, s'il est long, de l'assouplir. L'expérience nous le fera
appliquer systématiquement. Comme le montre l'exemple de la figure, la 2
tourne dans le fond de la table et revient dans le champ inférieur du
jeu. Si 1-2 est peu incliné, favorisez le « tour
\textgreater{}\textgreater{} en ajoutant du bon effet, trop penché, du
contraire. Pour un bon retour de la 2, il est préférable qu'elle touche
la petite bande en deuxième bande mais si cela n'était pas possible, il
est préférable de garder la dominante plutôt que forcer la petite bande
à la 2, pourvu qu'elle reste dans le bas du jeu.

coulé ou un rétro sur la 3 (devenue la 2) dans le même état d'esprit.
Que le premier coup. Si par malheur, le jeu se retourne et que l'on
perde la dominante, n'ayez pas peur de repousser le jeu dans le haut de
la table et de recommencer la même tactique. Rien que chercher la
dominante et de ramener dans le tiers va vous amener des séries...

Remarque de fin de deuxième année : beaucoup de joueurs se plaignent
d'un billard « qui ne roule pas ».... Il est vrai que la texture même du
revêtement, la poussière accumulée dans le tapis, les billes sales,
froides ou humides sont autant de facteurs qui durcissent le jeu.
Cependant, les joueurs plaignants adoptent la résolution de serrer la
canne avec la main arrièr de la table... C'est le contraire qu'il faut
faire : soyez souple et pénétrant, amenez la légèreté pour combattre la
lourdeur...

\begin{figure}[htb]
	\centering
	\includegraphics[width=0.85\linewidth]{B/imagesB/B24-01.pdf}
	\caption{Rétro dans le tiers.}
	\label{fig:B24-1}
\end{figure}

\clearpage
