% !TeX spellcheck = fr_FR
% !TeX encoding = ISO-8859-1

\section{Le coulé}

Le coulé (\autoref{fig:a05-1}) est un des points de base du billard. Il permet de réaliser des caramboles dites <<non naturelles>>.

La bille 2 est placée de telle sorte que la finesse est impossible ou
très difficile. D'abord examinez si le coulé est possible. Celui-ci
consiste à faire prolonger le mouvement de la 1 vers l'avant après avoir
heurté la 2, parfois presque la même direction comme si la 1 voulait
suivre la 2. Mais pour que le point soit possible, la direction 1-2 ne
peut pas « couper » l'image de la 3, sinon après le coup, la 2 risque de
toucher la 3 et l'écarter empêchant ainsi la 1 de réaliser le point.
Pour vérifier cela : tracez une ligne imaginaire tangente aux billes 1
et 2, côté de la 3 et si cette ligne ne rencontre pas la 3, le point est
possible.

Le coulé « normal » se joue presque plein sur la 2, coup prolongé, haut
de bille, coup accompagnant la 1 dans son mouvement. Le décalage de la
prise de la 1 se situe du côté de la 3. La masse non prise de la 2,
correspond à la touche qu'on aurait dû négocier si on avait tenté la
finesse. Autrement dit, il faut prendre « toute » la 2 moins ce qu'on
aurait pris en finesse. Une légère déportation sera donc appliquée du
côté de la 3. Lorsque la prise de la deux est particulièrement proche de
la bille pleine, on parlera d'une nuance droite pour une déportation
vers la droite et d'une nuance gauche pour une déportation vers la
gauche.

Le coup « normal » se porte sur l'axe vertical, donc sans effet.
Beaucoup de joueurs croient faciliter le coulé en appliquant un effet
inverse à la déportation. Cela est pure légende. L'effet impliqué jouera
dans le cas où nous coulons vers la bande ou bien imprimera un effet
inverse à la 2. L'effet n'influence pas le mouvement de la 1 ... ou si
peu.... Il rassure, c'est tout. En fait, l'effet inverse rapproche la 2
du champ de la 3, l'effet du bon côté l'écarte.

Nous allons nous servir de cette qualité. Si la tangente citée plus haut
« mord » un peu la 3, sans exagération, il sera encore possible de
réaliser le coulé. On appliquera un effet du côté de la déportation et
la 2 s'écartera du chemin de la 3 (à essayer).

Si la tangente passe trop près du centre, la déviation de la 2 ne sera
jamais suffisante pour éviter le choc avec la 3. Il conviendra dès lors
de choisir une autre solution.
\begin{figure}[htb]
	\centering
	\includegraphics[width=0.85\linewidth]{A/imagesA/A05-1.pdf}
	\caption{Le coulé.}
	\label{fig:a05-1}
\end{figure}
\clearpage
