% !TeX spellcheck = fr_FR
% !TeX encoding = ISO-8859-1

\section{Le rétro}

Le rétro est aussi un point de base au billard. Sa réalisation est
facile pour un joueur aguerri mais ardu pour un débutant. Il faudra
s'acharner jusqu'à ce que la « mécanique » devienne une <<évidence>>.

Le rétro est le contraire du coulé. La bille 1 revient sur ses pas en
direction de la 3, après avoir touché la 2. Il se joue bille basse, coup
allongé et même accompagnant, lâche et sans forcer. La main avant est
ferme et laisse une flèche courte pour les petits déplacements et une
flèche longue pour les longs. La main arrière ne serre pas le talon et
se place le plus loin possible pour les longs déplacements et se
rapproche de l'équilibre de la canne pour les petits points. La grosseur
de bille est la même que pour le coulé mais on y voit bien plus mal. Son
estimation ne sera pas chose aisée aussi, nous allons utiliser un truc.

Considérons la fig 2 et voyez l'angle formé par les billes 1, 2 et 3,
sommet en 2... Traçons la bissectrice de cet angle qui coupe la surface
de la 2 au point I. Il suffit (hum...) de jouer sur ce point I et le
tour est joué. Facile à dire car le point I est le point de touche et
pas celui de la visée mais rien n'est perdu car les billes sont des
miroirs sphériques donc si nous nous positionnons pour jouer un rétro,
nous allons voir dans la 2 l'image de la 3 ... et en visant cette image,
nous allons toucher au point I recherché.

Merveille de la géométrie sphérique !

Nous n'avons donc plus besoin de nous torturer pour mesurer la grosseur
de bille ... si la 2 est la rouge. Nous voyons bien l'image et même si
la 3 est éloignée, son image est encore un petit point qu'on peut
apercevoir. Malheureusement, si la 2 est la blanche, nous ne voyons plus
l'image de la 3. Il conviendra de s'entraîner ferme pour se « mettre
dans l'æil » cette fameuse grosseur de bille. Tout ceci est un truc et
n'est valable seulement que si on ne fait pratiquement intervenir que
les masses des billes càd : bille basse, sans effet, pénétration moyenne
; force moyenne et main arrière en position moyenne.

Attention ! la position et la tenue de la canne par la main arrière sont
capitales. Afin d'assurer un bon retour de la 1, la main arrière ne doit
que soutenir la canne, sans la presser. Pour ce coup, à la limite, on
pourrait se passer de cette main, elle est presque inutile. Il ne s'agit
pas d'une contradiction : la main arrière est indispensable mais elle
doit se faire légère.... presque gracieuse...

Remarque : Il y d'autres trucs mais c'est celui-ci que je préfère... Il
a l'avantage, je crois, de forcer le joueur à toujours produire le même
coup ce qui, plus tard, lui permettra de bien le dominer, donc de le
varier et de lui permettre de dominer le mouvement de la 2 autant que
celui de la 1, donc de « construire » son jeu.

\begin{figure}[htb]
	\centering
	\includegraphics[width=0.85\linewidth]{A/imagesA/A06-1.pdf}
	\caption{Le rétro}
	\label{fig:a06-1}
\end{figure}
\clearpage
