% !TeX spellcheck = fr_FR
% !TeX encoding = ISO-8859-1

\section{Le 90°}

Le 90° ou angle droit constitue un pas important à franchir pour le
débutant. Bien travaillé, ce point devient facile, croit-on... Méfiance,
il est plein de nuance. Les « spécialistes » diront qu'on peut réaliser
un angle droit aussi bien bon effet que contraire, qu'une prise de bille
pleine ou fine, voire superfine. Nous nous bornerons ici, à une méthode,
laissant pour le futur, les particularités et les coups d'éclat...

Nous choisirons de jouer le 90° par 3/4 bille, flèche basse, au milieu
du secteur inférieur côté bille 3 ou bien milieu du demi-axe inférieur.
Nous essayerons le milieu de secteur, l'expérience révélant que le
joueur se rassure et est plus précis avec cette méthode. Le coup est
moyennement allongé et souple. C'est un proche parent du rétro.
Attention ! Il est faux de croire que l'effet aide à la réalisation.
Contrairement à certaines idées reçues, l'effet rassure et vaut
éventuellement pour la « rentrée » de la 2, càd pour remettre la 2 dans
une position rapprochée.

Nous nous entraînerons de cette manière. La description précédente est
cependant une position moyenne. Les limites de la prise de la 2 sont
étendues. Si on prend seulement un peu plus qu'une demi-bille, le coup
sera souple et allongé et un peu plus bas comme un véritable rétro. Si
on prend un peu plus que 3/4, on jouera un peu plus haut sur l'axe
central tout en restant sous le centre ou bien on se rapprochera du
centre si on avait choisi le secteur. Si on prend la 2 pleine, avec
seulement une nuance du côté où on veut déporter, le coup sera un peu
plus rude, plus court et la flèche se rapprochera du centre bille.

Remarques :

\begin{itemize}
	\item
	Le conseil est de d'abord essayer la méthode du « secteur », après il
	sera encore temps de tenter des choses plus difficiles.
	\item
	Plus la bille 2 sera prise grosse, plus le mouvement de la 1 sera
	ralenti et celui de la 2, accéléré. Plus la bille 2 sera prise fine,
	plus le mouvement de la 1 sera rapide et celui de la 2, ralenti.
	\item
	Le « transfert » d'énergie entre les billes 1 et 2 est proportionnel
	aux masses en contact dans le couloir de percussion et à la hauteur de
	la prise de la 1.
	\item
	C'est en dosant ces différents éléments qu'on se ménage des positions
	favorables ou non. N'oublions pas que l'effet sert (presque) seulement
	à diriger la 2 !
\end{itemize}

\begin{figure}[htb]
	\centering
	\includegraphics[width=0.85\linewidth]{A/imagesA/A08-1.pdf}
	\caption{Le 90°}
	\label{fig:a08-1}
\end{figure}
\clearpage
