% !TeX spellcheck = fr_FR
% !TeX encoding = ISO-8859-1

\section{Bosse sur la bille colleuse}


Quoique ce point n'est généralement tenté que quand le 1bande est
difficile ou impossible, il constitue maintenant un bon exercice de
maîtrise qui nous servira et nous suivra même jusqu'en cinquième année
où il va contribuer à l'apprentissage du point dit « à l'Américaine
\textgreater{}\textgreater{} car il donne le pouvoir de bien contrôler
la 2 le long d'une bande.

La 2 collant la bande fait corps avec elle. Elle va nous servir de
rebond pour la 1. Comme la 1 rencontre une forme circulaire au point
d'impact (de même mesure qu'elle), l'angle de réflexion sera le double
de l'angle d'incidence. Pour évaluer la grosseur de bille « à prendre »,
on peut appliquer la règle du rétro (image de la 3 dans la rouge). On
peut aussi calculer cette prise en L 3 imaginant une petite construction
: Tracer mentalement une droite reliant les billes 1 et 2. Tracer une
perpendiculaire à cette droite passant par le centre de la 2. Considérer
la bille 3', image symétrique de la 3 par rapport à la perpendiculaire
citée. Ne regardons plus maintenant la 3 mais la 1, la 2 et la 3'... Il
ne reste plus qu'à appliquer un simple coulé. Cette technique semble
très compliquée sur le papier mais l'est beaucoup moins sur le tapis...
Elle donne cependant une légère erreur mais insuffisante pour rater le
point tant que l'angle de réflexion n'excède pas 45°.

Attention : jouer sans effet ! (fig. 1) Précaution : malgré l'attention
qu'on y apporte, la 2 colle rarement la bande. Le moindre espace modifie
la donne. Il sera prudent d'appliquer une nuance plus pleine ou bien un
petit effet contraire. À essayer sur place !

Si on applique un effet quelconque, la trajectoire de la 1 peut s'en
trouver très changée.

\begin{itemize}
	\item
	Effet à gauche : prendre la 2 un peu plus fine : celle-ci « avance »
	vers le jeu.
	\item
	Effet à droite : prendre la 2 un peu plus grosse : celle-ci se décolle
	sans avancer.
	\item
	Prise de bille haute : la 2 reste « écrasée » (collée) sur la bande.
	Le mouvement de la 1 est ralenti.
	\item
	Prise de bille basse : la 2 se décolle. Le retour de la 1 est rapide.
	\item
	Figure 2 : c'est un angle droit. Appliquons un angle de 45°, celui de
	retour sera de 90°. A cause de « l'écrasement de la 2 sur sa bande, la
	pratique montrera qu'une prise un peu plus grosse que la demi-bille
	assure mieux...
	\item
	Dernier cas : si la 2 ne colle pas la bande : Ne visez plus l'image de
	la 3 dans la rouge mais bien un point plus proche du centre de la 2.
	Ce point devrait être calculé en partant de ladite image et en entre
	la distance de la 2 à sa bande proche. Attention, si cette distance
	porte le point de visée au-delà du centre, le point-bosse n'est plus
	possible. Il faut choisir une autre solution.
\end{itemize}

\begin{figure}[htb]
	\centering
	\includegraphics[width=\linewidth]{A/imagesA/A09-01.pdf}
	\caption{Bosse sur la bille colleuse.}
	\label{fig:a09-1}
\end{figure}
\clearpage
