% !TeX root = ../book.tex
% !TeX spellcheck = fr_FR
% !TeX encoding = ISO-8859-1

\section{Le 1 Bande}

Le 1 bande est un point très fréquent. Nombreux sont ceux qui se
contentent d'exécuter ce point seulement pour ne pas perdre leur tour.
C'est là, négliger la position éventuellement à exploiter.

En théorie, il suffit de toucher la 2 de manière à percuter la bande au
milieu du segment de bande obtenu en projetant l'image des billes 2 et 3
perpendiculairement sur lui, la 2 et la 3 déterminant une parallèle à
ladite bande. Si la direction 2-3 n'est pas parallèle à la bande, il
faut s'imaginer le mouvement de « retour » de la 1 pour appliquer une
correction à la théorie. Avec l'habitude, cette correction « sautera »
aux yeux. Contentons-nous, pour cette première approche, de cas où les
billes 2 et 3 sont sur une droite parallèle à la bande.

Fig.1 : La distance entre la 2 et la 3 est à peu près le double de la
distance de ces billes à la bande. La théorie s'applique. Prendre la 2
en demi-bille de manière à percuter la bande au milieu du segment comme
décrit plus haut.

Fig.2 : La distance entre la 2 et la 3 est plus grande que le double de
la distance de ces billes à la bande. La 2 pourrait être prise fine mais
il est souvent préférable de la prendre un peu trop grosse de manière à
faire avancer la 2 vers la 3 et de corriger par un bon effet.

Fig.3 : La distance entre la 2 et la 3 est plus petite que le double de
la distance à la bande. En jouant la 2 grosse, on risque que celle-ci
percute la 3 avant l'arrivée de la 1. Il conviendra de jouer trop fin et
d'apporter une correction par l'effet contraire.

Fig.4 : Cas particulier : la 1 est à bande, et la 2 à une distance
inférieure à une bille. Pour une prise en demi-bille jouée parallèlement
à la bande, appliquons un bon effet pour un angle inférieur à 45°, pas
d'effet pour un angle de 45° et effet contraire pour un angle supérieur
à 45°. Le résultat, en douceur, est surprenant. Si la distance 2-bande
est inférieure à une demi-bille sans être « masquante », on peut encore
passer mais prudence : le coup peut se faire masquer par la 2. Si la
distance 2-bande est supérieure à une demi-bille, l'effet contraire sera
plus souvent nécessaire.

Remarque :

\begin{itemize}
	\item
	Le point de base sera rapidement assimilé. L'entraînement conseillé
	est de s'acharner jusqu'à ce que à chaque réalisation, les 3 billes
	soient dans un « chapeau », assurant ainsi la suite de la série...
\end{itemize}

\begin{figure}
	\centering
	\begin{subfigure}[b]{0.4\textwidth}
		\centering
		\includegraphics[width=0.85\linewidth]{A/imagesA/A10-01.pdf}
		\caption{Distance entre 2 et 3 $\approx 2 \times$ 
			distance de ces billes à la bande.}
		\label{fig:a10-1}
	\end{subfigure}
	\quad
	\begin{subfigure}[b]{0.4\textwidth}
		\centering
		\includegraphics[width=0.85\linewidth]{A/imagesA/A10-02.pdf}
		\caption{La 2 est plus éloignée de la 3.\\[\baselineskip] }
		\label{fig:a10-2}
	\end{subfigure} \\[\baselineskip]
	\begin{subfigure}[b]{0.4\textwidth}
		\centering		\includegraphics[width=0.85\linewidth]{A/imagesA/A10-03.pdf}
		\caption{La 2 est plus proche de la 3.}
		\label{fig:a10-3}
	\end{subfigure}
	\quad
	\begin{subfigure}[b]{0.4\textwidth}
		\centering		\includegraphics[width=0.85\linewidth]{A/imagesA/A10-04.pdf}
		\caption{Cas particulier.}
		\label{fig:a10-4}
	\end{subfigure} \\
	\caption{Le 1 Bande}
	\label{fig:a10}
\end{figure}	


\clearpage
