% !TeX spellcheck = fr_FR
% !TeX encoding = ISO-8859-1

\section{2 bandes retour par la bissectrice}

La bissectrice de l'angle de coin offre la particularité « d'attirer »
les billes en rendant leur mouvement parallèle à elle : ce n'est
évidemment pas vrai ! Il s'agit d'une tendance seulement et dans
certains cas, cette tendance nous sera bien utile. Si une bille roule
parallèlement à la bissectrice, mue d'un effet normal mais favorable,
elle reviendra parallèlement à cette bissectrice, symétriquement au
premier mouvement (ou presque).

Figure 1 : Cette figure illustre cette particularité. Bien que lorsque
nous aurons atteint un certain niveau nous n'y penserons plus, il est
intéressant de s'exercer à ce point. Les billes 2 et 3 sont situées sur
des parallèles de chaque côté et équidistantes de la bissectrice.
N'hésitons pas ! Prenons la 2 de telle sorte que le trajet de la 1 soit
parallèle à la bissectrice et mue d'un effet favorable. La 1 revient par
le coin, parallèle et symétrique à son premier trajet par rapport à la
bissectrice : le point, d'apparence délicate, est devenu inratable !

Figure 2 : Ceci illustre seulement une tendance qu'il conviendra de se
rendre familière. La 3 est située sur la bissectrice de l'angle de coin
et la 2 près d'une bande (ici la petite mais le problème est valable sur
la grande aussi mais la position des billes est alors rarement aussi
intéressante car la grande bande « écarte le jeu
\textgreater{}\textgreater{} et la petite « ramène »). Prendre la 2 en
visant le milieu de la portion de bande entre la 2 et le coin, effet
favorable, haut de bille. Je dis bien viser et pas toucher ! En effet,
vu la dimension de la bille, celle-ci touchera un peu avant le milieu si
le point est court (distance 2-coin courte) et assez bien avant, si le
point est long (distance 2-coin longue).

Remarque :

\begin{itemize}
	\item
	Ce point est plus à « sentir » qu'à calculer.
	\item
	Certains billards allongent et d'autres « cassent ». Il faudra en
	tenir compte.
	\item
	Un effet bas de bille « rabat ». Pour « soulever », il faut viser la
	bande, plus près de la 2 que du coin, pour rabattre, plus près du
	coin.
	\item
	Attention, si la 2 est écartée de la petite bande de plus de dix
	centimètres environ, il conviendra de viser plus près du coin, etc.
\end{itemize}

Il existe donc beaucoup d'adaptations à ce point qui seront volontiers
proposées lors de la présentation « sur le terrain ».

\begin{figure}[htb]
	\centering
	\includegraphics[width=0.85\linewidth]{A/imagesA/A11-01.pdf}
	\caption{2 bandes retour par la bissectrice.}
	\label{fig:a11-1}
\end{figure}
\clearpage
