% !TeX spellcheck = fr_FR
% !TeX encoding = ISO-8859-1

\section{Le	coulé-bande}

Nous avons déjà vu le coulé simple. Ici, une difficulté supplémentaire
apparaît : de par la disposition des billes, la 1 sera empêchée par une
bosse avec la 2.

Figure 1 : Cette figure illustre le cas où la 2, après le choc d'avec la
1, percute la bande puis vient se mettre dans le chemin de la 2. Une
autre solution devra être trouvée, si possible une finesse, un massé
(voir 3°année - les planches «C»), un 1 bande sur une autre bande ou
même carrément une carambole dans les cas les plus difficiles. Cette
solution alternative permet de rester au billard mais donne rarement une
position de \textless{}\textless{} construction ».

Figure 2 : On peut pallier l'inconvénient du contre en coulant « droit
devant » avec un maximum d'effet contraire par rapport à la 2. Celle-ci,
imprimée d'un effet contraire, s'écarte de la perpendiculaire à la bande
et évite la 3 et surtout aussi, la 2 au retour comme l'indique le
pointillé. La 1, maintenant, a le champ libre et fonce sur la bande
droit devant mue d'un effet important (effet toupie), favorable à une
déviation vers la 3. Les billes 1 et 2 ont donc un mouvement de
désolidarisation. La 1 reste en position dominante, face aux billes 2 et
3, chassées du même côté. Porté moyennement fort, le coup donne
suffisamment d'énergie pour permettre à la 2 de revenir dans le jeu par
doublage. Ce point demande une bonne précision mais si on joue
absolument droit càd absolument plein sur la 2 avec le « plein
\textgreater{} effet, la réussite est certaine !

Figure 3: Vu la situation, on aurait pu tenter un direct modéré ce qui
pourrait donner au coup suivant, un rétro « rentrant » les billes dans
le « tiers ». Cependant, si on se sent bien,
appliquant un « coulé-bande » comme pour la figure 2, le coup est sans
danger et chasse immédiatement les billes dans le tiers. Cette solution
donne souvent plus de chance de « serrage » du jeu.

Remarque : si on parvient à couler en « descendant » dans la 1, l'effet
imprimé sera très important et nous permettra de réaliser des angles
très « étalés » au rebond, voire, comme on dit parfois, faire des angles
« impossibles ». Acharnons-nous : la droiture du corps et la position
ferme de la main doivent être parfaites...

\begin{figure}[htb]
	\centering
	\includegraphics[width=0.85\linewidth]{A/imagesA/A12-01.pdf}
	\caption{}
	\label{fig:a12-1}
\end{figure}
\clearpage
