% !TeX spellcheck = fr_FR
% !TeX encoding = ISO-8859-1

\section{Le coulé-bosse}

Le coulé simple est aisément appris, même par un débutant. Le coulé
bande est un peu plus difficile. Le coulé bosse l'est encore davantage.
La « bosse » fait peur. Une fois cette peur vaincue, le point devient
plus facile. Encore une fois, la confiance en soi travaille pour la
réalisation du point.

Figure 1 : La 2 colle la bande. Viser une moitié de bille du rétro (pour
un angle inférieur au droit), prise en tête (haut de bille) et avec
effet contraire maximum. Faisant corps au moment du choc, les billes 1
et 2 se détachent ensemble pour venir en jeu serré à la 3. Une
possibilité de série s'annonce...

Figure 2 : La 2 ne colle pas. La prise de la 2 est la même que celle
pour la figure 1 mais peut-être un peu plus grosse, comme si on jouait
pour effleurer l'intérieur de la 3. La bosse de la 2 en retour sur la 1
repousse celle-ci vers l'extérieur de la 3. Ici encore, le jeu se serre
et annonce une série possible...

Figure 3 : On peut réaliser ce point avec ou sans bosse. Avec bosse,
appliquer un effet inverse au sens du jeu. Le coulé est direct en visant
comme si la 3 se trouvant « devant » elle-même. La bosse de la 2 au
retour de la bande sur la 3, pousse la 3 sur la 1, éventuellement pour
la seconde fois si la 1 avait déjà percuté la 3. On espère que la bosse
de la 3 sur la 1, permet à l'axe 2-3 de ne pas se masquer à la 1 sinon :
c'est la ligne droite : une hantise pour les amateurs de billard. Sans
bosse : mettre l'effet dans le sens du jeu. Cette prise exige une plus
grande précision dans la force à appliquer : la 2 ne rencontrant plus le
barrage au retour, risque de s'écarter loin du jeu ou de rester en deçà
et d'offrir encore une fois, trois billes alignées. L'idéal serait que
la 2 vienne à hauteur de la 3 ou s'écarte légèrement. En tous cas, il ne
faut pas tenter ce coup pour subir une bosse non désirée, le résultat
serait imprévisible.

Figure 4 : C'est une variante de la figure précédente. Nous ne sommes
plus face à la bande mais bien au coin. La 2 revient par deux bandes
avec des trajectoires parallèles à l'axe. L'effet doit toujours être
favorable et la bosse arrière presque toujours évitée.


\begin{figure}[htb]
	\centering
	\includegraphics[width=0.85\linewidth]{A/imagesA/A13-01.pdf}
	\caption{Le coulé-bosse}
	\label{fig:a13-1}
\end{figure}
\clearpage
