% !TeX spellcheck = fr_FR
% !TeX encoding = ISO-8859-1

\section{Le rétro-bande}

Une fois la technique du rétro bien en main, on s'habituera facilement à
ce coup. Le ramené ou rappel est plus ou moins sûr. Cependant, là où le
rétro direct ne ramène pas directement, il est parfois possible de
s'assurer une rentrée convenable en s'aidant de la bande, se figurant
une bille 3 virtuelle placée de l'autre côté de la bande qui lui est
proche symétriquement à la 3 réelle (donc en dehors de la table). En
voici deux exemples :

Figure 1 : Le rétro direct est une solution mais il entraîne la 2 hors
de la rentrée. La 2 toucherait la petite bande trop loin du coin opposé
et elle s'écarterait irrémédiablement. Pour minimiser cet écart :
prendre la 2 en rétro de préférence basse, effet droit si la direction
1-2 est loin du coin et effet gauche si la direction 1-2 est trop près
du coin et jouez comme si la 3 était située symétriquement de l'autre
côté de la bande qui lui est proche (3'). Idéalement, la 2 tournera via
la petite bande supérieure, la grande bande opposée, la petite bande
inférieure, la grande bande proche et vient s'arrêter dans le barrage
formé par la 1 et la 3.

Figure 2 : Ce point est tout en délicatesse. Un rétro simple ferait
d'abord toucher la petite bande à la 2 qui ne pourrait plus rentrer. Si
la direction 1-2 coupe la petite bande mais très « haut », on peut
encore jouer rétro direct avec effet ras du tapis maximum et contraire :
la 2 ne s'écartera pas ou peu. Si la direction 1-2 coupe trop bas ou
bien trop haut sur la grande bande (à apprécier), il est encore possible
de serrer le jeu en appliquant un rétro bande effet contraire maximum.
En restant près de la 3, la 1 constitue un barrage au retour de la 2.

Remarque : Ces deux exemples montrent des applications assez simples du
rétro. Cependant, il ne faut pas s'y tromper et restons prudents. Ils
demandent un sérieux entraînement avant d'être possédés, non seulement
pour la précision du coup mais aussi et surtout pour la force nécessaire

\begin{figure}[htb]
	\centering
	\includegraphics[width=0.85\linewidth]{A/imagesA/A14-01.pdf}
	\caption{Le rétro-bande}
	\label{fig:a14-1}
\end{figure}
\clearpage
