% !TeX spellcheck = fr_FR
% !TeX encoding = ISO-8859-1

\section{Le petit coulé}

Sans trop de danger, le petit coulé est possible jusqu'à une distance de
1 centimètre entre les billes 1 et 2. Il demande une grande souplesse,
de la prudence et de la délicatesse. A une distance plus courte, le
queuté est dangereux, càd que la canne, selon la théorie, serait encore
en contact de la 1 lorsque cette dernière percuterait la 2 ce qui
constitue la définition officielle du queuté.

Bien que cette théorie soit exacte, en pratique, la vérité est souvent
différente. En fait, pour exécuter un coulé, il faut allonger, càd
accompagner la 1 dans son mouvement. Fort bien, mais accompagner ne
signifie pas rester en contact sinon le procédé a frotté, la bille a
roulé en se frottant : c'est une faute qui est visible lorsque la flèche
« roule » sur la bille. En réalité, le procédé reste en contact très peu
de temps. La 1 subit une accélération qui la détache directement du
procédé mais subit un ralentissement au choc avec la 2 avant d'accélérer
à nouveau sous l'impulsion de l'effet longitudinal produit par
l'accompagnement de la canne. C'est ce ralentissement qui fait danger
car la canne dans son mouvement avance encore... et risque de rattraper
la 2 à ce moment : queuté ! Ce queuté est facile à dépister pour
l'arbitre car les billes 2 et 3 auront tendance à se mouvoir en même
temps et à la même vitesse. Les « anciens \textgreater{}\textgreater{}
appellent cette faute : « une charrette ». L'arbitre, bien placé sur le
côté de la direction des billes doit annoncer « faute » et passer la
main à l'autre joueur.

Le point se joue comme un coulé traditionnel, canne horizontale,
mouvement léger et prolongeant en veillant à retenir la canne avant que
la 1 ne percute la 2. Si la distance est vraiment trop courte, on peut
relever légèrement la flèche dès le coup porté. Cela rassure sur la
validité du point mais plus tard, il sera préférable de ne pas le faire
pour une meilleure maîtrise du jeu serré. Ce point fait peur. Beaucoup
lui préfère un massé.

Comme entraînement, je conseillerais de placer les billes 1 et 2 à 5 cm.
l'une de l'autre et de réaliser le coulé en rassemblant les 3 billes
dans un « chapeau » (les 3 billes doivent pouvoir être couverte par une
main ouverte). Exécuter des séries de 10 essais jusqu'à une série
réalisée à 100\% de réussite (!). Ensuite placer les billes 1 et 2 à une
distance de 4 cm. Recommencer les séries. Puis placer les billes à 3 cm.
2 et enfin 1 cm.

C'est fastidieux... mais ce sera payant. Il conviendra de s'armer de
patience et d'obstination. Il faut prendre le temps nécessaire de bien
posséder cette étape.

\begin{figure}[htb]
	\centering
	\includegraphics[width=0.85\linewidth]{A/imagesA/A15-01.pdf}
	\caption{Le petit coulé}
	\label{fig:a15-1}
\end{figure}
\clearpage
