% !TeX spellcheck = fr_FR
% !TeX encoding = ISO-8859-1

\section{Le petit rétro}

Le petit rétro est un point d'une délicatesse et d'une souplesse de
toute première importance pour la construction des séries. Plus tard,
par la justesse du coup, il permettra de bien maîtriser le retour de la
2 « dans le paquet » et le maintien du « serrage ». Il est surtout à
employer lorsque les billes sont proches l'une de l'autre.

Les billes sont à ce point rapprochées qu'on pourrait jouer fin ou gros,
le point est inratable. Il serait réussi mais pas pour autant, bien
choisi. En effet, du choix dépendra la suite de la série. La position de
la 2 est à soigner particulièrement.

Figure 1 : pour l'entraînement, nous placerons les billes 1 et 2 à
environ 5 cm. l'une de l'autre. Nous exécuterons le rétro de manière que
la 2 revienne dans le « chapeau ». Quand nous aurons réussi 10 fois de
suite, placer les billes 1 et 2 à 4 cm. d'intervalle. Recommencez la
même série d'essais puis placez les billes 1 et 2 à 3, à 2 et enfin à 1
cm d'écart. Pour cet exercice, la main arrière doit se rapprocher du
point de déséquilibre de la canne sans la presser. Nous veillerons à
appliquer éventuellement un effet pour assurer le retour de la 2 dans le
paquet. Une fois cet épuisant exercice réussi à 100 \% (!), passez à la
figure 2.

Figure 2 : Les billes sont proches de la bande, la 2 en étant la plus
proche. Appliquez le résultat de votre précédent exercice et veillez à
ce que la 2 revienne en percutant doucement la 1 qui fait barrage : sans
le savoir, vous venez déjà de toucher aux prémices de la série dite « à
l'Américaine ».

Pour affiner votre coup, prendre la 2 la plus grosse possible tout en
veillant à la réalisation du point, appliquer l'effet qui assure le
retour de la 2 vers la 1 en barrage (bon effet si la 2 est trop avancée,
contraire si la 2 est en retard). La main arrière doit être rapprochée
jusqu'au point de rupture de l'équilibre de la canne. Ne pas jouer fort
mais souplement.

Remarque : ce point paraît facile. Qu'on ne s'y trompe pas, il ne l'est
pas. De sa bonne exécution dépend la série. Il est vraiment une des
bases de la série américaine, grande ennemie du manque de souplesse.
Attention ! On perd souvent la position pour avoir joué trop fin !

\begin{figure}[htb]
	\centering
	\includegraphics[width=0.85\linewidth]{A/imagesA/A16-01.pdf}
	\caption{Le petit rétro}
	\label{fig:a16-1}
\end{figure}
\clearpage
