% !TeX spellcheck = fr_FR
% !TeX encoding = ISO-8859-1

\section{Le trois bandes naturel}

Le 3 bandes naturel est aisé de conception et ramène le jeu dans le
coin. Les « vrais » joueurs de 3 bandes vous expliqueront qu'il faut
calculer les « mouches » (points de partage dessinés sur les bandes de
la table) et jouer précisément sur celles-ci si on veut faire le point.
Attention, ici nous parlons du jeu de libre ! Si le calcul des «
troisbandistes » (joueurs spécialisés au jeu de 3 bandes) est exact, il
ne nous intéresse ici que très secondairement et de toute façon, il est
beaucoup trop tôt pour s'y intéresser. Nous allons tenter de réaliser en
ramenant la 2 dans le coin. Il y aura un risque de contre, conséquence
de ce ramené.

Comme présenté sur la figure, on prend la 2 en demi-bille, coup prolongé
mais pas trop fort, léger effet favorable sur la première bande. La
force du coup doit assurer le chemin, sans plus ! Parfois, on peut
affiner le point par une prise un peu plus grosse, de manière à
entraîner la 2 à la suite de la 1, quitte à corriger la trajectoire de
la 1 par un effet un peu plus soutenu. Variante : prendre la 2 par la
gauche en deux tiers coulés, effet haut éventuel à gauche. Attention,
cette méthode est souvent mal appliquée ; la 2 prise trop fine, reste en
« chemin ». D'une manière générale mais non exclusive, si la 1 est plus
proche ou également proche de la bande voisine que la 2, on préférera
tenter le 3B (3 bandes) dit naturel. Si la 1 est à égale distance ou
bien plus éloignée de la bande proche que la 2, on choisira de
préférence le 2B par l'avant (ici par la gauche).

Remarque : le contre de la 2 sur la 1 guette. Il suffira de jouer un peu
plus gros avec effet compensatoire ou bien un peu coulé pour l'éviter.

Entraînement : placer les billes comme sur la figure, la 1 en face de la
troisième mouche en comptant à partir du coin supérieur (la partie
supérieure de la table est la partie la plus éloignée du joueur lui-même
placé sur un petit côté. Selon la position du joueur, le haut et le bas
de la table s'inversent). Placer la 1 en face de la première mouche, à
partir du bas. La 3 est dans le coin. La 1 et la 2 à 30 cm. de la grande
bande. Exécuter donc ce point avec un taux de réussite d'au moins 70\%
la 2. Ensuite, faites varier la position de la 2, face aux trois mouches
supérieures, hormis le coin, puis faites varier la position de la 1 en
la plaçant à 25cm. ou à 35 cm. de la grande bande.

En avant pour des séries d'essais ! Fameux entraînement que celui-là.
C'est très fatigant... et amusant car les billes \textless{}\textless{}
voyagent ».


\begin{figure}[htb]
	\centering
	\includegraphics[width=0.85\linewidth]{A/imagesA/A17-01.pdf}
	\caption{Le trois bandes naturel}
	\label{fig:a17-1}
\end{figure}
\clearpage
