% !TeX spellcheck = fr_FR
% !TeX encoding = ISO-8859-1

\section{Rétro Bille-Bande naturel}

Cette position est très fréquente. Elle permet souvent de ramener la 2
dans « le tiers » et même dans le « chapeau ».

Figure : imaginons une bille virtuelle 3' placée à l'extérieur de la
table symétriquement opposée à son homologue, la bille 3 par rapport à
la grande bande proche. Ne pensons plus à la 3. Considérons maintenant
les billes 1, 2 et 3'. Appliquons un rétro direct. La 1 est jouée basse
mais pas trop, de manière à donner une bonne énergie à la 2 qui doit
faire le tour de la table alors que la 1 doit s'arrêter à la 3! On peut
mettre un effet à gauche pour assurer le retour de la 1. La bande coupe
le retour de la 1 pour la dévier de sa trajectoire de la 3' vers la 3.
L'effet, plus ou moins appliqué, peut obliger à viser plutôt le dessus
de la 3'. L'application de l'effet bon ou contraire sera fonction de
l'angle 1-2 / grande bande. La principale difficulté sera la force de la
frappe permettant de ramener la 2 dans, un chapeau, aux environs de la
3.

L'angle 1-2 / grande bande doit être apprécié avant l'essai. Quelques
exemples : a - L'angle en question présenté sur la figure est idéal.
Prise basse en trois quarts, peut-être un léger effet favorable. Le coup
est moyen et de force moyenne. Cette position est la plus favorable. Ce
n'est pas toujours le cas.

b- L'angle est assez faible (moins de 309). Appliquez un rétro direct.
La 2 revient en 3 bandes ou 4.

c - L'angle est encore plus petit (10o...). Appliquez un rétro bande,
effet contraire. La 2 revient en une bande voire deux en s'écartant un
peu de la grande bande mais pas trop.

d - L'angle est encore plus petit, voire presque nul. Ce sera à voir sur
place. Selon le cas, on appliquera le c - ou bien un rétro direct,
toujours effet contraire qui permettra à la 2 de peu s'éloigner de la
grande bande au retour.

e - Cas spécial : l'angle est trop grand, trop large... et apparemment
ne permet plus de faire tourner la 2. Attention à bien interpréter ce
cas spécial. La 2 va toucher la grande bande opposée avant la petite
bande supérieure, nous le « sentons ».

Deux solutions :

\begin{itemize}
	\item
	Appliquer un rétro direct sur la 3. Le jeu n'est plus ramené mais les
	billes sont devant nous et permettent d'envisager à nouveau une
	construction de l'autre côté de la table.
	\item
	Tentons le diable en appliquant un rétro bande comme dans le cas
	général mais assez haut sur la 1, en dessous du milieu de la bille
	parce qu'il s'agit d'un rétro et assez haut pour empêcher une trop
	grande vitesse de la 1 au retour. La 2 est percutée assez violemment,
	prend le coin supérieur en effet contraire et revient dans le chapeau
	! (Pas facile)
\end{itemize}

Entraînement :

\begin{itemize}
	\item
	Tenter chaque cas des exemples : 100 \% pour le cas général, 90\% pour
	les autres.
	\item
	L'exemple e : regardons-le comme un cas singulier mais tout de même :
	essayons...
\end{itemize}

\begin{figure}[htb]
	\centering
	\includegraphics[width=0.85\linewidth]{A/imagesA/A18-01.pdf}
	\caption{Rétro Bille-Bande naturel}
	\label{fig:a18-1}
\end{figure}
\clearpage
