% !TeX spellcheck = fr_FR
% !TeX encoding = ISO-8859-1

\section{Le Carrousel}

Le carrousel est un point assez facile. Il est aussi appelé le «
tourniquet ». La principale difficulté est de faire rouler la 1 afin
qu'elle tourne sans effort. Ce n'est pas si facile... Il conviendra de «
limer » càd de préparer le coup en faisant glisser la canne d'avant en
arrière et d'arrière en avant de manière absolument régulière, sans
à-coup, non seulement d'une complète rectitude mais aussi avec un
abandon total de sa personne. Cela signifie que le joueur doit
s'abandonner à son matériel, lui faire confiance. Au dernier limage, le
coup est porté avec la même fluidité qu'au limage, un simple
prolongement au dernier moment. Si nous réussissons ce « ne rien mettre
d'autre dans sa canne », la 1 va rouler avec une fluidité et une
régularité qui vont jusqu'à lui assurer une plus grande distance
parcourue... et avec une chance accrue d'éviter le contre.

La figure : au niveau de la mouche «c », prendre la bille en demi, un
peu d'effet à droite et haut de bille. Si on a le contre, jouer un rien
plus fin, ou un rien plus d'effet ou .... Et c'est souvent là qu'il faut
regarder : voyez la fluidité du coup porté. On veillera à vérifier que
la 2 rentre bien dans le coin avec la 3. Remarque : le contre est moins
dangereux si on réalise le point en 3B sèches, càd toucher la 3 par
devant.

Variantes : Plus la 2 est dans le « bas » de la table, plus on «
grossira » la prise. Ainsi face à la mouche « d », prendre une bonne
demi-bille, face à e, prendre six dixièmes et face à g, deux tiers. On
vérifiera que la 2 touche bien la grande bande opposée avant de revenir
vers le coin de la 3. Si la 2 devait toucher d'abord la petite bande, il
faut, en général, choisir une autre solution. Plus la 2 est dans le «
haut » de la table, jouer de plus en plus fin : attention, jouant trop
fin, la 1 ne tourne plus. Face à la mouche « b », un tiers de bille est
suffisant pour ramener la 2 mais il faut assurer un bon effet pour faire
« descendre » la 1.

Cas particulier :

\begin{itemize}
	\item
	Face à la mouche «a», le carrousel fluide n'est plus de mise.
	Cependant il est encore possible de réussir en prenant seulement un
	cm. de la 2, ras du tapis, bille bien poussée, effet fort et coup du
	rétro. Le résultat est surprenant et on voit peu de joueur le tenter.
	\item
	Si la 2 n'est pas en face de la 1 : si la 1 est en arrière de une
	mouche, prendre la 2 comme si elle se trouvait deux mouches
	supérieures. Si la 1 est en avance de une mouche, considérer la mesure
	comme si la 2 était deux mouches plus basses.
	\item
	Enfin, si la 2 n'est pas à bande mais à bonne distance, 20 ou 30 cm.,
	ajouter « une mouche » dans votre appréciation et dans le sens de la
	position de la 1.
\end{itemize}

Entraînement : Simple : placer la 2 et la 1 perpendiculairement à la
grande bande et successivement face aux différentes mouches. Ensuite
faire varier l'inclinaison 1-2 et enfin ajouter la difficulté de placer
la 2 à environ trente cm. de la grande bande. \textbf{Coup capital pour
	la tenue de la canne !!!}

\begin{figure}[htb]
	\centering
	\includegraphics[width=0.85\linewidth]{A/imagesA/A19-01.pdf}
	\caption{Le Carrousel}
	\label{fig:a19-1}
\end{figure}
\clearpage
