% !TeX spellcheck = fr_FR
% !TeX encoding = ISO-8859-1

\section{Rappel par deux bandes}

Ce point semble facile et il l'est. Cependant, pour ramener la 2 dans le
« chapeau », il demande une grande attention et un bon tour de main. Le
danger vient de la bosse possible de la 2 sur la 1, après deux bandes.

Figure : le point se joue en trois quarts coulé, coup allongé et très
accompagné, peu ou pas d'effet favorable. La difficulté est la juste
prise de la 2. Prise trop fine, la 2 reste en chemin et ne rentre pas.
Prise trop grosse, la 2 risque de percuter la 1 en deux endroits : voyez
les croisements de trajectoires, particulièrement le deuxième. Une bonne
allonge, donne un peu plus de vitesse à la 1 et permet de ramener sans
bosse.

Le tout est une question de mesure et ... d'entraînement.

Entraînement : Comme sur la figure, je conseille de commencer avec la 2
en face de la mouche 3. C'est cet emplacement qui est le plus dangereux
pour la bosse. Une fois cette position acquise, essayez des séries avec
la 2 en face de la mouche 2, puis en face de la mouche 1. Vous
constaterez par vous-même que plus la 2 est située « haut », moins
grosse (mais au moins une demi-bille) doit-elle être prise pour assurer
le point mais alors, la 2 rentre moins bien ! Pour quand même rentrer la
2, il y a deux solutions, soit allonger un peu moins ou jouer plus sec :
Ces dernières nuances sont difficiles d'application surtout si on ajoute
que pour assurer le retour de la 2, la 1 arrive plus rapidement et
risque de ne pas rester dans le secteur, voire d'éclater la 3. Après ces
brillants essais, on peut encore tenter le coup avec la 2 en face de la
mouche 4. C'est difficile et il ne faut pas descendre au-delà. Il s'agit
d'un vrai coulé sans effet, avec la 1 qui doit absolument passer devant
la 2 avant de toucher la petite bande opposée.

Cas particulier : Si la 3 est située à une mouche du coin, le même coup
est encore possible avec un léger effet contraire haut de bille : plus
facile qu'il n'y paraît.

\begin{figure}[htb]
	\centering
	\includegraphics[width=0.85\linewidth]{A/imagesA/A20-01.pdf}
	\caption{Rappel par deux bandes}
	\label{fig:a20-1}
\end{figure}
\clearpage
