% !TeX spellcheck = fr_FR
% !TeX encoding = ISO-8859-1

\section{Le Point de Finesse}

Le point de finesse fait souvent peur. Quelques \textless{}\textless{}
trucs » peuvent aider à se donner confiance. Deux « grands cas » peuvent
se présenter :

Figure 1 : Les billes 2 et 3 sont très proches l'une de l'autre et la 1
est éloignée :

\begin{itemize}
	\item
	Examiner attentivement l'angle formé par les directions 2-3 et 1-2. Si
	cet angle est supérieur, égal ou légèrement inférieur à 45° et si les
	billes 2 et 3 ne se touchent pas, jouez un simple 45°, càd en
	demi-bille. En effet, il s'agit ici d'une fausse finesse. Si les
	billes faisaient les mêmes angles en étant éloignées l'une de l'autre,
	vous n'hésiteriez pas. Vous n'y verriez pas une finesse : n'en faites
	donc pas !
	\item
	Si l'angle précité est de 45° ou légèrement inférieur, vous pouvez
	jouer une demi-bille sur la 3 (!). Et oui, en visant une demi-bille
	sur la 3, la 1 touchera la 2 au passage. Votre fixation sur la 3
	écartera la peur de viser sur la 2 ... (c'est un truc). Aucune
	inquiétude à avoir. L'expérience le prouvera.
	\item
	Si l'angle précité est nettement inférieur à 45°, on peut encore
	repérer la portion de la 3 à toucher de manière à frôler la 2 au
	passage : donc encore repérer sur la 3.
\end{itemize}

Figure 2 : Les billes 1 et 2 sont très proches l'une de l'autre.
Examiner d'abord, si la tangente commune intérieure aux billes let 2
laisse la 3 bien visible ou bien la « coupe », laissant visible, par
exemple, au moins une demi-bille à 30 cm. ou même moins, suivant la
faculté du joueur. En fait, c'est vérifier qu'en jouant en ligne droite,
sans que la 2 n'opère une déviation de la 1, la 3 serait touchée. Il
faut bien se dire dans sa tête que la prise en finesse de la 2 est chose
aisée. On s'attachera à jouer presque à côté de la 2, à la limite, visez
avec un seul ?il pour « prendre » le millimètre qu'il faut et ... ne pas
regarder la 3 ... et jouer doucement pour ne pas accentuer l'angle ...
et ne pas mettre d'effet inutile ! On voit souvent des joueurs appliquer
un effet côté 2 : attention ! ça agrandit l'angle. Cet effet convient
lorsque vraiment trop proche de la 2, la poussée de la 1 risque de nous
faire faire un queuté. Dans ce cas oui, l'effet « contraire » fait
éviter le queuté. Mais attention, le bon effet provoque ce queuté car,
lors d'un touché avec effet, le procédé reste en contact du côté opposé
de l'effet appliqué le temps d'une légère déviation de la bille poussée,
avant que celle-ci ne prenne la direction voulue, et on se trouve tout
étonné lorsqu'un arbitre nous arrête pour ce que nous croyons être une
injustice alors qu'en fait, nous avons devant nous, un arbitre rigoureux
qui sanctionne notre distraction.

Remarque : Le point de finesse nous invite à jouer un point de visée sur
une bille en négligeant l'autre bille. Jouez doucement, de manière à ne
pas évaser l'angle au moment du toucher ! Et surtout : ne pas avoir peur
!

\begin{figure}[htb]
	\centering
	\includegraphics[width=0.85\linewidth]{A/imagesA/A21-01.pdf}
	\caption{Le Point de Finesse}
	\label{fig:a21-1}
\end{figure}
\clearpage
