% !TeX spellcheck = fr_FR
% !TeX encoding = ISO-8859-1

\section{Le long coulé}

Le long coulé fait souvent peur et on a raison. Il demande une grande
précision et une tenue de canne ferme et bien rectiligne parce que le
coup porté est très violent. La moindre erreur est multipliée par un
facteur incertain.

Figure : dans ce cas, le coup est haut, très allongé et très fort,
violent même. L'effet est de préférence à droite avec une prise pleine,
avec seulement une nuance à droite. L'effet écarte un peu la 2 de la
trajectoire d'un contre éventuel et la force du coup permet le rappel en
doublé de la 2. Si la position des billes le permet, on peut aussi
appliquer un effet à gauche qui aura pour résultat de mieux serrer la 2
vers le jeu. Cependant, vu la difficulté du point, il est souvent
préférable de lui choisir un effet côté grande bande proche, ici à
droite. On augmente nos chances de réussite. Celui-là fait s'écarter la
2 et si nous ne sommes pas tout à fait droit, deux cas peuvent encore se
présenter et nous sauver :

1 - : La 1 passe à gauche de la 3. Grâce à l'effet à droite, la 1 va «
casser » le coin derrière par petite bande, grande bande et revient sur
la 2. La mise est sauvée.

2- ; La 1 passe à droite de la 3. Grâce à l'effet à droite, la 1 exécute
un renversé derrière la 2 par la grande bande, petite bande et re-grande
bande avant de toucher la 2 par derrière. La mise est encore sauvée.

Remarque : grâce à l'effet, nous assurons une seconde chance de réussite
si la 1 passe à côté de la 2. C'est une double chance. Nous jouons avec
la possibilité que les probabilités nous donnent. Ce point si difficile
devient un point de difficulté moyenne. Il ne faut cependant pas trop
tenter le diable. Si l'erreur est trop grande, la 1 ne se rattrapera pas
\ldots{} et la 2 non plus.

\begin{figure}[htb]
	\centering
	\includegraphics[width=0.85\linewidth]{A/imagesA/A22-01.pdf}
	\caption{Le long coulé}
	\label{fig:a22-1}
\end{figure}
\begin{figure}[htb]
	\centering
	\includegraphics[width=0.85\linewidth]{A/imagesA/A22-02.pdf}
	\caption{Le long coulé}
	\label{fig:a22-2}
\end{figure}
\clearpage
