% !TeX spellcheck = fr_FR
% !TeX encoding = ISO-8859-1

\section{Petit Rétro - Long Déplacement}

Ce petit point demande une bonne souplesse et une bonne confiance en
soi. La prise est celle d'un rétro classique. Une règle ou bien un truc
à bien assimiler : plus la 2 est proche de la 1, plus la flèche sera
courte, plus la 3 est éloignée, plus la main arrière est loin... Ce
n'est évidemment pas une règle absolue et vous verrez à l'usage, qu'il
est possible de la transgresser avec un bon résultat. Cette règle doit
vous aider à placer les mains sur la canne. La portion de la canne
comprise entre les mains et celle au-delà de la main arrière constituent
un rapport calculable proportionnel à l'énergie donnée au départ à la 1.
C'est donc très important mais pour l'heure, nous appliquerons la règle
que j'ose répéter : Petit déplacement : petite flèche et long Rétro :
main arrière loin... C'est ce qu'il faut appliquer ici, on l'aura
compris. On veillera à « bien laisser travailler »\textgreater{} la
canne elle-même, presque comme si les mains n'étaient pas là, comme si
elles étaient là uniquement pour soutenir la canne dans la bonne
direction sans la serrer ! Nous laissons travailler la canne (hum !)...
Quand on possède ce coup, le rythme de la 1 est assez spectaculaire,
comme si elle démarrait seule, comme si elle avait une volonté. Avec
l'habitude et pour certains, le moelleux du mouvement charmera le
spectateur.

Entraînement : Placer la 2 à 5 cm de la 1, puis 4, puis 3, puis 2, puis
1 et la 3 à 30 ou 40 cm à l'arrière de la 2. Essayer des séries de 10 à
chaque distance jusqu'à une rentrée en « chapeau » réussie à 90\%.
Essayer le retour à gauche et à droite. C'est fastidieux mais ce sera
payant. Remarque : Le queutage est très dangereux. En fait, il y a
rarement queutage mais bien double touche. Que risque-t-il de se passer
? Au moment du toucher, la canne reste très peu de temps en contact avec
la 1, le temps de parcourir 2 ou 3 millimètres, tout au plus, rester
plus longtemps serait d'ailleurs considéré comme faute. Au contact de la
2, la 1 subit carrément un arrêt avant d'effectuer le rétro. Si la canne
n'a pas été arrêtée à temps, celle-ci re-percute la 1 en bas de bille et
la soulève. La 1 retouche alors la 2 sans avoir les « pieds au sol »
avec ce bruit caractéristique bien connu des joueurs qui croient que ce
seul bruit constitue la preuve de la faute. Cela va très vite et
souvent, le joueur lui-même ne sent pas le double coup.

Et l'arbitre ? : L'arbitre doit se placer de côté, de manière à bien
voir le mouvement de la 1. Ne pas se fier au bruit seulement ! Le bruit
doit constituer une confirmation de ce que l'?il a vu et ne constitue
pas seul, une preuve. Ce bruit provient du fait que la 1 et soulevée.
Après le choc de la 1 sur la 2, si la 1 s'arrête, redémarre vers
l'avant, s'arrête à nouveau, puis seulement effectue son mouvement
arrière, il y a faute. En général, si le point est très court et fautif,
la 1 se soulèvera au deuxième contact de la canne. C'est très visible vu
de côté. Le placement de l'arbitre est donc capital et les avis des
spectateurs experts qui se trouvent parfois loin de l'aire de jeu sont
souvent sans valeurs ; on les dépistera facilement au fait qu'ils
affirment mais n'ont pas d'argumentation... Soyez ferme si vous avez ou
croyez avoir vu. Dans la majorité des cas, il y aura toujours discussion
et ... matière à discussion.

\begin{figure}[htb]
	\centering
	\includegraphics[width=0.85\linewidth]{A/imagesA/A23-01.pdf}
	\caption{Petit Rétro - Long Déplacement}
	\label{fig:a23-1}
\end{figure}
\clearpage
