% !TeX spellcheck = fr_FR
% !TeX encoding = ISO-8859-1

\section{Le Point Mouche}

Dans tous les matches et à tous les modes de jeu, excepté l'artistique,
ce point est le premier à réaliser. La 1 doit obligatoirement percuter
la rouge en direct, càd sans l'aide d'une bande. Le joueur peut décider
de faire placer sa bille de départ sur la mouche gauche ou droite par
l'arbitre. Une partie commence par le « tiré » à bande. L'arbitre place
les billes des joueurs au niveau des mouches de départ. Les deux joueurs
« tirent » vers la petite bande opposée. Au retour des billes, le joueur
qui possède la plus proche de la petite bande peut choisir s'il commence
ou s'il laisse la place à son adversaire. Attention, dès que le « tiré »
est lancé, la partie est commencée. Si le « tiré » n'est pas correct,
l'arbitre le fait recommencer. Les raisons d'incorrection sont multiples
: la bille d'un des deux joueurs a touché la petite bande opposée avant
que la bille de son adversaire ait démarré ou bien les deux billes se
sont heurtées ou bien une bille a touché une grande bande ou bien une
des billes n'a pas touché la petite bande opposée, etc. Par contre si un
« fantaisiste » trouve bien de « doubler » sa bille, le choix revient à
son adversaire. Après le tiré, l'arbitre essuie encore une fois les
billes, les place sur mouche et déclare la partie commencée... Bien que
ce point soit le seul qu'on est certain de rencontrer, il est souvent
raté...

Le point mouche est difficile mais bien réussi, il donne déjà une
possibilité de série. Aux trois bandes, il se joue un peu fort de
manière à allonger les trois billes le long d'une grande bande. Aux
autres modes de jeu, il se joue plus doux, plus souplement. Il faut
toujours l'essayer avant une partie pour reconnaître les
caractéristiques du billard. Laissons le trois bandes aux spécialistes.
C'est un coulé ! En théorie, prendre la 2 en trois-quarts coulé. La 1
casse le coin gauche et revient par trois bandes. La 2 s'arrête en bas
du billard. Le point se joue en trois bandes « sèches » car, une fois la
3 manquée, la 1 ne reviendra jamais. Il y a risque de contre entre la 1
et la 2 le long de la grande bande droite. Ce contre est la preuve qu'on
avait pris la 1 correctement mais nous devons passer la main ! Ajoutez
une nuance haute ou basse selon qu'on a contré par devant ou par
derrière. En fait, il faut essayer selon la table ! De même, si on passe
au-dessus de la 3, allonger un peu, si on passe en dessous de la 3,
allongez moins. Mon truc : Je vise la 2 y plaçant dans ma visée la
pointe de ma flèche en tangence intérieure côté gauche. Ensuite, je fais
glisser ma canne parallèlement à sa position de départ jusqu'à pointer
au centre du secteur supérieur droit de la 1. Selon le résultat après
l'essai, je vais rapprocher la flèche du centre de la bille ou bien du
diamètre horizontal ou les deux... Une fois le résultat correct, je
mémorise la position de ma flèche par rapport à la bille 1 et
l'intensité de pénétration (allongement). Ce point demande beaucoup
d'entraînement jusqu'à ce que la 1 percute la 3 doucement .... (juste le
chemin) et que la 2 se blottisse à la petite bande. Composer avec tous
les paramètres en présence n'est pas chose aisée. Un long et acharné
travail sera très utile.

Bonne Chance !

\begin{figure}[htb]
	\centering
	\includegraphics[width=0.85\linewidth]{A/imagesA/A24-01.pdf}
	\caption{Le Point Mouche}
	\label{fig:a24-1}
\end{figure}
\clearpage
